
        没有什么比工作了一天，能静静的聆听他的作品更好的享受了。我有时工作压力特别大，头痛经常伴随着我，可是一听到他的音乐，我就什么都忘了，甚至会不知不觉地睡着呢 。如果你也和我一样，是一个从事电脑的人，我建议你该好好听听他的作品，尤其是《夜曲》
      *$*文/故城

中东电影就像一首古波斯人充满宁静哲理的小诗，她使我们了解了这样一个在艰苦和困顿中，以坚韧和宁静的心态生活在精神与世界两重世界中的民族,她更使我们看到了一朵绽放在黄砂巨砾中的无名的清丽的黄色小花。
										     					 ——张冲

后现代主义电影运用扭曲、夸张和嘲弄对现实进行创作和虚构，美被一种张扬的形式抖落出来，他们在运用纷繁芜杂的镜头叙述语言来表达这个充满阴暗和冰冷的世界,相对于这些而言，中东的电影有其独到的简约与宁静，他们在喧嚣中保持着静观的态度，撩拨开这个世界紧紧包裹的外衣，用眼睛窥探它的美与丑，用心灵和行动探求和追寻人性的温暖和生命的意义。

黎巴嫩女导演兰达•谢哈尔•萨贝格（  ）在第60届威尼斯电影节中赢得了最多的掌声，她的［风筝］（ -）溶解了这个世界最为内敛的爱恋，却触痛了我们每个人最为敏感的神经。我想说，它宁静而致远。

■风筝，承载着寂静的爱
风筝，被牵引着在空中摇曳、追逐。

这片天空并不清澈和蔚蓝，这块土地也并不生机盎然。蔓延到高耸垣上的是昏乱的黄，缥缈到辽远风中的是童言的无稽。风筝的那头，是女孩秀丽的面庞和精致的马尾辫。舞动的风筝与矜持的女孩，互相牵引着，也互相注视着，霎那间绘制出这片贫瘠的土地上一幅最有诗意的画卷。也许在这世间最美妙的莫过于有一个可以相伴的精灵，可以相视而笑也可以掩面哭泣；然而世间最痛苦的是一端在找到可以驻留和栖息的角落后永久的走了，留下的仅仅有曾经“望断天涯路”的依依。就像眼前的风筝，匆匆地挣脱了牵引，滑落的无影无踪。

女孩是以色列哨兵的精灵，哨兵深炯的目光在越过雷池去追寻断了线的风筝时已经凝驻了，他脸庞上浮起了令人难以忘怀的欣喜和憧憬。或许他并没有察觉生命的悸动已经转化为爱恋，已经成为内心长久的微鸣。或许他没有准备好为这个世界幻化出缤纷绚烂的梦，但这场梦已经不知不觉袭入了他的身体。或许，她仅仅是他的风筝，会在一个无人知晓的天涯滑落……

女孩的爱是遮掩而深藏的，即使当身披婚纱的她路过哨所的时候，侧目显得分外牵强和分外短暂。对于女孩，爱是永久存在细线，她紧紧地、涩涩地拉着，生怕有一刻会滑脱。虽然这种爱恋深藏若虚的安静而厚敛，但我们看到那份爱已经从珠帘透出，它充满了泛着白的天空，它拽撞着女孩的心坎。然而，不被父母授权的爱在阿拉伯世界是一个禁果，世俗的压迫使得女孩只有竭尽全力掩盖住她这种模糊而有力的愿望，而她的潜意识仍在永续这年轻的幻梦。女孩也不需要从强加于自己的婚姻中寻找爱的慰藉，她知道眼前的男子并不是他，她知道她是因为爱着他，故而爱着生命。所以她选择了沉默、寂静，纵然生命的纯洁和神圣遭到了玷污和践踏。

女孩的丈夫也是另外一个女子的风筝，他也明白这场尤似“闹剧”的婚姻会让两段生命永久的枯萎、凋谢，他也明白无缘的爱恋终会让双方的自由变得琐碎和遥遥无期。于是他选择了放弃，让女孩回到了叙利亚的小村庄。当女孩又通过悠长的边境之路时，哨兵心中无比的爱恋终于无法抑制，他逃逸出责任的“圈套”，义无反顾地奔向了女孩。但世俗的力量和势不两立的立场终究成为两人之间无法逾越的障碍。在指尖划过的瞬间，他们完成了第一次也是最后一次的告白，寂静却炽烈。

■爱情，它的避难所是死亡吗？
女人终究是为爱而存在的。

女孩回眸的眼神遥遥无期，她步履沉重的回到了小村庄。然而在经历了种种后这里已经不是她温暖的巢穴，乡亲们鄙夷的眼神和近似癫狂的举动带给她的不仅仅是内心的羞愧和耻辱，她深切的明白这个世界已经不属于她了。“我还有只风筝在那里，就在边界那里，在树下”，女孩给弟弟讲述着风筝的故事，也在坦白着自己的爱情。近在咫尺的风筝只有一根若不经风的细绳牵引着，用力过度抑或者放纵过度都会失去控制。弟弟并不明白姐姐的寓意,他茫然着望着远方的边界去寻找风筝,“在哪儿，我什么也没见到”。恰如弟弟所说的话，他们的爱相去咫尺却又远若天渊。

那个夜，姐姐在弟弟耳旁淡淡地吹过一缕微风，凉丝丝的，沁入心脾。那个夜，女孩穿越铁丝网围栏走上了不归路，内心充满了孤零的悲郁。女孩生命的尽头排列着杂乱无章的地雷，爆炸的轰鸣声沉闷而旷远。轻辗的脚步声陡然化作一阵迸发的硝烟，随风飘逝了。

女孩或许不用冲破隔离网，或许不用跨入地雷区，或许可以信守自己的命运生来就是为了父辈、为了宗教礼仪。她不明白很多时候真挚的感情是要被控制和压抑的，她也不明白这个世界从来都不允许一个贫穷的女子去选择自己的爱情。对于她来说爱情是最后的避难所，于是她用生命最后的激情和力量去追寻真爱，用难以遏制的勇气寻求爱的庇护。然而上天是不会成全爱情和承诺的，［白兰］中素未谋面的夫妻因为彼此的照片触动了无限思绪，崔民植吟念着亡妻的冥信，痛哭涕零，上天不知不觉中安排了一场原本可以成为最为美丽的爱情的悲剧；［茶花女］（）中葛丽泰•嘉宝投入了一段从开始就错误的爱情，最终香消人散，我们只能从墓碑上的文字铭记这段无根的爱情。女人在爱情方面的努力总会分外的无助和苍白，不管是白兰还是茶花女，爱这个蕴藏生命活力与生命意义的符号总会被桎梏被封锁，任何试图冲破桎梏，逃逸枷锁的举动都最终让女人落得伤痕累累，我还依然记得林黛玉临死前所吟诵的那手小诗，字里行间，充满着不可磨灭的悲哀：
侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

■战争，人类自由永久的禁锢者
战争，人类诞生起就开始兴风作浪的刽子手。当人们还没有抚平它所带来的创伤后，野蛮的天性又一次战胜了虚伪的理性，我们又在伤口上无情地洒下了透彻心骨的盐巴。或许，我们舔噬溃烂的伤口也仅仅是为了去承受更加冰冷和残酷的利刀，让伤痛成为我们永久呻吟的借口。

战争，它永远都不会向和平妥协，但它永远都会毫无怜悯的打碎这个世界的自由。［钢琴师］（ ）中波兰成为了犹太人的人间地狱，钢琴师阿德里恩•布罗迪在狭小的房间中完成了生命的救赎和自由的沦陷；［猎鹿人］（  ）中残酷的越南战争摧残着每个人的心灵，克利斯朵夫•沃肯在那场生命游戏中继续着对灵魂的解救，也将生命与自由永久的投入其中；［悲惨世界］（ ）中，杰拉尔•德帕蒂约因为在法国内战中鲜明的立场遭到迫害，在这个悲惨的世界苦苦寻求自由与和平；［柏林忧郁］（ ）中，柏林墙这个冷战的象征分割了柏林城，那是一个时代的困惑，一个时代的沉睡。混乱的世界，禁锢的世界，我们的世界其实无时无刻不在重复着昨天的痛，也无时无刻都存在解救自由的先行者。

［风筝］中无处不存在着隔离网，哨兵站，自由这个圣洁的字眼陷入了无法自拔的困境。在随处可见的戒严、封锁、监视和约束当中，叙利亚和以色列两国人民都萎缩在一个极小的活动范围。谁敢跨越雷池半步，满地铺设的地雷和风驰电掣的子弹便是他/她生命的归宿。两国之间人与人的交流停留在扩音器的嘶叫声与遥相呼应的高举的手帕，即便如此，监视的哨兵纪录下来其中的语言，仅仅是为了破译密码。

哨兵是一个追寻自由的男孩。他在男性权力集中的以色列军营之中扮演附属品的角色，长官严厉的训斥让他并不可能也不敢冒然超越眼前的障碍。在内心极度自卑和怯懦的同时，他会有意无意地从歌曲中让心灵的放飞。在权力的威胁下，男孩的角色显得孱弱无力。在他第一台收音机被扔出哨楼粉身碎骨后，男孩选择了沉默并从此只从耳机中感受音乐的放纵。这个小细节也暗示了结尾，他对女孩的爱也仅仅停留在意念冥想当中，他根本不敢为了自由和爱情去背叛权威。

影片中的风筝一直都是一个极具象征意义的符号，它不只牵引着爱恋的双方，同时也象征着自由自在，因为只有风筝才能在空中无拘无束的翱翔畅游，因为只有自由的风筝才能托起心中抑制已久的爱慕。女孩享受放飞风筝的同时，男孩也凝望着远处的风筝。这种自由与禁锢的对比让整个影片的情节充满了针锋相对的矛盾冲突，也让戏剧的张力含蓄而隐忍的脱出。

当然，影片的另一禁锢符号——宗教，也为人物的命运增加了浓重的悲剧色彩。阿拉伯女性特有的服饰和女性对待自由的态度都是宗教禁锢的表象，更为深刻的意义在于阿拉伯宗教文化中女人的“劣等性”被暴露了出来。弗洛伊德在对男权的描述中提到，“女人是道德上的次等人，她是异类”，这就犹如女孩被随意安置的婚姻和居无定所的漂泊。安全感的全然缺乏和躯体的飘零无依，使得成为了纯粹阴性特质的具型：她是绝对的莵丝茑萝，几乎没有自主的力量和抑制。影片的结尾告诉了女人，偏离了男权的束缚奔向自由的道路只能落得自取其辱与自我毁灭。

■政治，电影永远无法逃避的命题
自80年代初以来，内战成了黎巴嫩电影的主要内容。多数黎巴嫩电影人不友好、甚至苛刻地处理这一主题，而齐亚德•杜艾里却决定将自己的处女作《贝鲁特西区》对准两个可笑的、不谙世事的少年，尽情地享受战争带给他们的极大自由。然而，随后由于政府打算重申自己在邻国当中的位置，加强了对媒体和艺术的控制，于是统治者的愤怒猛烈地倾泻在兰达•萨贝格的［一个文明人］（  ）上。［一个文明人］向我们讲述了一些苦恼的人试图在战争的疯狂中苟且偷生的故事。这些人包括一对埃及女同性恋者和一个既是疯狂的牙医又是一名狙击手的男人。刻薄的评论家们认为影片对角色，尤其是对那位虔诚的狙击手的刻画是粗俗、淫秽、反宗教和不道德的。一家阿拉伯媒体甚至抛下“淫秽作者、荡妇和犹太复国主义者”等名号称呼兰达•萨贝格。

本片对于萨贝格来说，其意义也许就在于她下面的这句话，“通过这部影片，我想知道如何能终止自己的愤怒。” 的评论人约翰•奈斯比特（ . ）曾经这样评价过这部影片：“在以色列退出戈兰高地的南部地区后，此时从政治上看，这部作品讲更合黎巴嫩官方的口味。”正如导演和评论所达成的共识那样，本片对于战争的披露非常的温和和含蓄，萨贝格用一部现实意义极强的电影回击那些曾经挖苦、讽刺、嘲笑和咒骂的人们，并在结尾用一种发人深省的迷幻调子让女主人公复活，这正是在表达了自己的一贯真实朴素的政治态度：战争，不管是正义的还是非正义的，人类最纯洁的天性也会因之而丧失，世界最美好的事物也会因此而凄凉。

当然，本片的主要目的并不是对战争给人民带来的苦难的控诉，因此导演并没有让战争成为影片的主旋律。戈兰高地本该是炮火轰鸣下的僵冷与野蛮，本该满是逃逸的无家可归的可怜的人们，然而萨贝格用一段凄美的爱情还原了古巴比伦的朴素与隽美，在一种貌似平静地态度之下传达出的是悲悯伤感与痛心疾首。废墟，这块土地不会磨灭的存在形式忽然散发出一种耐人寻味的形式美，把拨离大地的美转化为皈附大地的美。这正如张冲所说的，它使我们看到了一朵绽放在黄砂巨砾中无名的黄色小花，清丽而幽淡。

04/10/27  11:30  发表于12月下［电影世界］［影响］*$**$*
        不知道是不是因为老了，这个书里面很多情节，我们都是似曾相识。很多的画面，就会在脑海中浮现。好像那老衣服，老照片，在不经意中，从一个破旧的柜子里面翻了出来。发现过去曾经的年轻，过去似水的青春~!~我还是怀念里面有关“大白兔”的描写~!~!只有那种细节，才让人能想到从前，想起流逝的岁月~!
*$*
        相当知名的科幻电影。先看过小说，感觉是相当相当好的科幻作品！！从那以后，克拉克就成了我最喜欢的科幻作家。但是电影感觉没有小说那么好，片子沉闷，而且晦涩。与通常的电影有很大的不同！！开头的一段黑暗，让人以为放映机器出故障了，飞船在太空行驶一段，用了很长的时间，没有进展任何情节。人物的对话相当少而且也很简单。到后面则没有了语言。一些奇怪的事发生（对没看过小说的人而言，我看过小说也不太理解，:)）。个人感觉是好的科幻，但不是好的电影。最好跟小说一起看，那样才会对电影了解的更多些，理解的更多些。比如说，有多少人知道木星（？）的那颗卫星是始终只有一面是朝向地球的？？
      *$*
        冲着陈可辛,兴冲冲跑道环艺去看《如果·爱》。当年的那部《甜蜜蜜》看得人心动不已，跟着张曼玉一起流泪，一起微笑。想来同样出自陈导之手不会让人失望。 可能应了那句话：期望越大失望越大。其实《如果·爱》照说也不错，有养眼的金城武和美丽的周迅，有嗓音独特的张学友，有清晰的故事情节和华丽的歌舞场面。和《甜》比起来其实不可说不丰富。可惜丰富在了表面，对于人物的内心刻画则流于表面，太过直白。让人没有非看下去不可“被抓住”的感觉，而是时不时的可以小走一会儿神，回神再看也没有错过什么。 比如说金城武的那个角色，爱一个已经离开了近十年的爱人固然铭心刻骨，可是事过十年每晚还睡不着觉，白天依然可以工作排戏不得不让人怀疑他为什么没有过劳死。周迅的角色在态度上的转变实在是在意料之中，第一个眼神已经透露了一切。当然最单薄的是张学友演的那个导演，只在必须出场时刻画一下，给两个镜头，唱歌为主，台词很少。歌是很有剧院幽灵的感觉，可是因为人物性格和情节铺垫过少，总觉得有些突兀。 说这么多，不是说《如果·爱》一无是处，其实如果不是抱有很高的期望值，可能会觉得是一部不错的电影。无奈有《甜蜜蜜》前辈的里程碑树着。 可惜了金城武的迷人眼神，被淹没在太直白的故事和表现手法中。整部影片像一块没有太大嚼头的口香糖，味道还好，但缺少回味。
      *$*
        （2005年5月30日）“牛导”贝纳多贝托鲁奇三十年前舞过的《巴黎最后的探戈》，以及我小时候就听闻的《末代皇帝》，名气都狂大，但偶都没有认真看过。半年前看《戏梦巴黎》，事先有人推荐该片并定性为片。在没有中文字幕协助下亲自观赏之后，我对推荐人说，哪里有这么厚重的片呢。性，政治，年轻的眼球，对影像的追逐，每个元素本身已经劲爆，它们的组合自然有足够的冲击力。后来我被旁人问及观感，索性搪塞之，声称许多电影是不需要看懂的，正如梦做过就做过，释梦是无聊而徒劳的举动。 序幕里，视线抚着埃菲尔的塔身迅速下移，有点目眩；结尾处，不同于一般向上推出的 ，演职员表是缓慢下行的，仿佛沿着另一座隐形的埃菲尔塔，与开头的视线遥相呼应。而两处的音乐都是60年代偶像 的    。相对于其中的魔幻色彩，个人倒更喜欢旋律部分，象步伐坚毅有力的进行曲，走在逆风中。我找整个的冲动，几乎就是源于这首歌。其他歌曲也彰显本色，多数曲风很法国。唱 的乐队名字不错， 。  则象旋转木马，在黑暗里兀自孤寂的开动。  的 ，是我能忍受的那种风格，听觉感受如同经历一次心理催眠。我不知道别人电影原声音乐的动机是什么，在我，一定不只是为了音乐，而是想借助音乐追忆某些难忘的镜头，或者希冀从中找到更多的关于电影的暗示吧。在或落寞或奇幻的声音里，蠢动的是年轻的心脏。
      *$*
        莫呼洛迦，译作大蟒神，亦乐神之类，其形人身而蛇首也。它也是电影《青蛇》的插曲名字。已经记不得是什么时候第一次看的这个片子，那个时候应该还很流行录像卡带。之后，各样的版本也看过几遍，版，版，电视里放的，甚至在网上在线也收看过一回。变幻无数的版本，优劣不一，但是从第一次瞅着模糊的录像带似懂非懂的看完它开始，就一直很喜欢。徐克，在《倩女幽魂》大获成功之后的又一部旷世奇情片,改编自李碧华同名小说《青蛇》.据说当时在国内播出之后,引起不小反响,大骂之人比比皆是,什么颠倒是非黑白,践踏中华传统文学,一时间也沸沸扬扬.可喜欢的很多年过去,依然喜欢，侃侃而谈.不喜欢的,随时光变迁,星月流转，谁也不再记得谁.李碧华在《青蛇》原作里说， “ 每个男人，都希望他生命中有两个女人：白蛇和青蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运。 —— 只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子。到他得了青蛇，她反是百子柜中闷绿的山草药；而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。 ” 这段话带有哲理，或许简单地来理解，就像孟子所说的“鱼与熊掌，不可得兼”。许仙纠缠在青蛇和白蛇之中，命运注定了他两者都不可得；命运注定了他要成为一个无口无心无眼的负心人；命运也注定了他终会被小青一剑刺穿胸膛，他背叛了白蛇，最终也被青蛇抛弃——"姐姐为了你被压雷峰塔，而你却背叛了姐姐，你也要一起死！一起死！"李碧华说，那些爱情，那些温柔誓语，那些风花雪月，那些雨丝和眼泪，原本因为幼稚，但，为什么要拆穿它？一个人，若一直的生活在欺瞒之中，他当然不乐意，当真有一天，水落石出，当你面对着血淋淋的真相，你或许还是希望生活在欺骗的梦中，永远都不会清醒。有人说，人总是生活在矛盾之中。其实，人本来就是一个矛盾体。不要企图看清真相，不管爱情的，还是生活的，所有的真相都不浪漫，不美丽。就像白蛇的美丽房子，法海的白拂一挥，其实不过是一片荒地而已。借一借名家的话，有的时候，人生真的是难得糊涂啊。 “人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知，谁知？情终情始，情真情痴，何许？何处？情之至！” 电影最后，小青说：“想不到我的第一个男人是你，只可惜你和我都没有凡人的感情。我到人世来， 被世人所误，都说人间有情，但是情为何物？真是可笑，连你们人都不知道，等你们弄明白了，也许我会再来。 网上看到评论说:世间的事往往就是如此，负心的往往是人，痴心的却偏偏是妖。人非人，妖非妖。 
      *$*
        《蝴蝶效应》观感    声明：我只评述电影的思想，不对电影的内容、导演、演员过多介绍。美国电影在文化人眼中就是娱乐的代名词，但也不时冒出一两部值得玩味的作品，比如《阿甘正传》、《与狼共舞》、《这个杀手不太冷》、《刺激1995》、《低俗小说》、《黑客帝国1》等都是很有深度的作品，今年的美国大片也有两部很好的作品，那就是《华氏911》和我将要说起的《蝴蝶效应》。    这部影片没有很高的票房，虽然我并不了解该片的导演和演员，但就电影来说，这确实是一部很棒的作品，值得一看。    蝴蝶效应：一只亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，两周后，可能在美国德克萨斯州引起一场龙卷风。蝴蝶效应就其内容来说可能很玄乎，大家可能认为太夸张，但是只要仔细想一下我们的生活，就会很容易发现我们的生活中存在着很多类似的情况。我可以举个例子，决定买一把水果刀这一小小的举动就会引发蝴蝶效应，我们可以尽情假设一下：几天后，的妻子切水果的时候，不小心切掉了自己的右手食指（她左撇子）；几个月后，有强盗入室行窃，与强盗扭打的时候，用这把水果刀扎死了强盗，保护了自己；几年后，失业了，妻子又与他离异了，的心情很悲痛，一时想不开，就用这把水果刀结束了自己的生命；之后他的死又会引起其他的连锁反应……当然现实比我的假设要复杂得多，更加错综复杂，而这把水果刀又会有其它的遭遇，也许没到失业他就坏掉了，亦未可知。当然，上面的例子只是我的假设，其它的电影中也有或多或少的蝴蝶效应的影子，只是表现手法不同罢了，比如英国那部著名的《两杆大烟枪》，片中的那两杆大烟枪和我所举的例子中的水果刀是一样的作用。而问题的关键是选择的偶然性以及每一个选择都会产生一系列不可预测的影响，这对我们的行动很具有指导意义。我们应该意识到我们的每一个行为都影响着我们自己的下一步行动，也会影响到我们周围的其他人，而他们又会影响到他们周围的人，如此成几何级数发展下去，将会产生不可想象的后果。所以我们不仅要对自己的行为负责，而且要对他人负责，甚至要对未来的人负责，因为我们的前人已经为我们负了责任。扩而大之，我们还要对其他生物负责、对地球负责，因为我们是这里最高智慧的物种。其实这也是西方存在主义哲学的基本要义，所谓“存在先于本质”，就是说我们的所作所为、我们的选择，决定了我们是好人还是坏人，我们所做的是好事还是坏事。萨特说：“他人，即是地狱。”其实这句话也可以说成“他人，即是天堂。”如果希特勒的出生带来的是一场二战的浩劫，那么罗斯福、丘吉尔等人的出生就是对这个世界的拯救。即希特勒是“地狱”，罗斯福、丘吉尔是“天堂”。其实这就是典型的蝴蝶效应，只是这三个人是人类的精英；我们普通人同样会有蝴蝶效应，只是范围要小一些，同样会影响很多人。所以我们不是孤立的，我们是一体的，每一个人的举动都决定着其他人的命运，就像蝴蝶的扇动。
      *$*
        　　这是四个一点都不能用“拽”来形容的年轻人。他们普通得不能再普通的发型和诚实得甚至有点老实的脸，害得我在和朋友形容他们的时候，不得不扯到《指环王》里的。端详着唱片内页上面几张温顺的脸，我怎么也想象不出来，耳朵里那些砰砰跳动着的带着朋克感觉的音乐，到底是从哪个脑袋里冒出来的。这些脑袋上没有硬挺挺的发胶，这些脸上几乎一律长着温柔的厚嘴唇。但是，是真的，他们也一样在做着很好听的音乐，而且，一点都不差。　　来自亚利桑那洲的吃了世界的小伙子们终于拿出了自己的新专辑——《》，同时他们代表的“”也跟着向地上迈了一大步。当这种被人们叫做“”（）的音乐品种几年前从里分离出来的时候，它并没有赢得多少关注，而几支主要的乐队也多数活跃在哥伦比亚地区的地下。如果你熟悉的话，那么对也许就不会很陌生。它在的基础上，更多了一些旋律感和情绪化的内容，它更侧重宣泄内心的压抑和焦虑，歌唱痛苦或者悲伤。而同时，音乐中也不缺少速度和力量。事实上，这种更关心苦恼而非愤怒的新类型，已经引起了音乐界的注意。这可能也暗示着，这个词在不久的将来，说不定会和一样流行。　　那么不如现在就说说  的《》吧。这才是这群小伙子给我们的最如实的回答。　　当第一首歌《》的前奏响起来的时候，我想，没错，这就是我听着回家的  。它带着一如既往的有力的节奏和干净的旋律，正是年轻人会喜欢的那一种。并且，这首歌还带着些许可爱的异域的音调，再加上主唱 充满了冲劲的演唱，当“    ”的高潮响起来的时候，谁能不想跟上他们的节奏，小小的摇摆一下呢？聪明的  ，他们已经懂得如何去赢得听者的好感了。　　但是在下一首《 》里面，你就会发现他们为这张新的唱片所做出的努力和改变了。这首歌的节奏快起来了，鼓点很坚决地进行着，其间并没有很明显的变化。但是，等一下，猜猜看你在段落之间听到了什么？哈哈，吉他的没错！如果说第一首《》是一个开篇的标签，告诉你“这是我们，  ”的话，那么第二首就是他们准备好的惊喜了。在接下来的《》里，你还会听到分量重于以往的和声演唱，而在很靠后的一首《 》，很清晰的键盘演奏也会让你调整一下对他们的老印象。　　更复杂的和声、更重分量的键盘和吉他演奏，这就是  为新专辑打造的新的闪光点。而且，在《》里，由 担任的背景和声，的确为歌曲增色不少。乐队的主唱坦白地说，他甚至想把整首歌重新编排，干脆让唱好了。这首相对慢速的歌，差不多可以和他们最受欢迎的老歌《》、《》相媲美。　　《》是一首相当清新的歌。“    ／  '  ／'     ／    ”——们其实真的是一群很敏感与感伤的孩子。但是说他们可爱，不光因为他们诚实的忧伤，还因为他们能把这么哀伤的歌词唱到这么轻盈新鲜的旋律里。　《   》开始跳跃起来。“     /    ……     ／ '   ”。唔，我想猜一猜你的星座，。是什么样的日子叫你能够这样不躲闪的心痛，还能这么纯真地期待着。就像所有年轻的孩子一样，即使这个世界有时候让你失望了，你也不会随便地否定吧？虽然最后的歌词里，唱到了放弃，但是我还是最喜欢这一句的纯真。它让我回忆起一些美好的老时光，真的。　　让人倍感熟悉的感伤的尾音，终于又从他的嗓子里跑出来渲染高浓度的心痛了。《》里透出来的失望，叫我又想起“”这个单词。可能这就是典型的的情绪吧？以至于觉得这首歌和前一张专辑的某一首歌相当的类似。“'      ／    .”它带着的是一种无助和失意，但是并非完全的绝望。    ，好孩子，至少你还会去尝试着快乐吧？所以仿佛，他们更多的是在玩味这种年轻的忧伤，而不是在喷射绝望的火焰。他们继承的是没有保留的性格，但是又不可掩饰地因为成长的阵痛感伤着。　　接下来是两首很舒缓的曲子了，《  》和《》。  也是一个擅长叙事的创作团队，更明确地说，他们的叙事色彩更多地带着怀旧的气息。《  》是那么舒缓和忧郁的一首歌，仿佛是黑白年代上演的老电影，在银幕上，能看到现在所没有的颗粒的质感。潮湿的城市，柔软的天空，让人软弱起来，充满了想要依赖的念头。当药物失去作用，你能拯救我吧？《》则是一首更加柔软的和感伤的情歌。有人说，比起来，少了很多男性气质。的确，从他们的音乐中，更多的反映着面对抉择的忧虑和生活中的失落。但同时，也添了一分怀旧的优雅。　　在两首慢歌之后，《 》快速的前奏起来的感觉，叫人很开心。这可能是整张专辑里唱得最理直气壮的一首歌了。，我喜欢的又回来了。这时候才发现，我喜欢他们紧凑的节奏，而不光是好听的旋律。另外他们叫人喜爱的还有偶尔出现的新鲜的音调，哪怕就是一阵紧密的鼓点之后，那一点点稍微偏离的吉他尾音。吉他的又明显地跳出来了，虽然很简单也不绚丽，但是很符合的风格。呵呵，我们知道这些好孩子在用心的弄自己的东西啊！　　听到《 》的时候，突然发现为什么的音乐常常给我一种在大道上行进的感觉。因为它的节奏就好象是一个人慢跑时候的节奏，就好象是你跟着自己的心跳在朝前慢慢的一步一步跨越。这个发现真不错，我同时也弄明白了为什么有时候听某一首歌或者一个乐队，会有想要跳跃的感觉。其实，刚开始听这首歌的时候，并不是很喜欢。可是几次之后，渐渐发现了它垫底的和声带着一种让人想起荒原高树的音调。有时候会给你一些不同于都市的东西，这可是我喜欢的。　　《２３》，长长的前奏，是主人公自己的心情吧？有好多话要说的时候，往往舍不得开口了。 自己说，整个转辑的歌曲都有一条围绕的主线，那就是你必须做出人生的抉择。不管是为难也好，失望也好，你必须去面对自己的成长，也必须和某一些过去做一个了断，因为你已经２３岁了。嘿，我自己也快要２３岁了啊！“’  23/  ’    ’  /  ’     ”——这好像是安慰也是叹息。朋友曾经说过，我们失望，也许是我们总是要太多自己得不到的东西。告诉我们说，你必须独自去面对你的整个生活了，你不可能总是在遗憾中停留。好的，谢谢你。’     。　　他们真是一群诚恳的好孩子，最重要的是，他们能把音乐写得友善和悦耳。也许你不能从他们的音乐中找到更多奋战的力量或者发泄的快感，但他们一点都不掩藏地把自己苦涩和忧郁递给你。其实，想一想，在你自己的年轻的成长中，也曾有相似的东西闪过，不是吗？这就是  想要给你的东西。它不是浓烈的给你强烈感觉的,而是凉凉的带着一点芬芳的啤酒。当你喝一口下去，会发现你已经喜欢上那种亲近的姿态和淡淡的苦涩味道了。　　《》是一张和《 》一样好听的专辑，但是它还可以更多一些回味。在怎样做出打动人们第一听觉的方面，  已经驾轻就熟了。２３岁，他们还很年轻，接下来的事情，就是怎样带着他们的忧伤继续他们摇滚的路了吧？
      *$*
        我是女人，这也是我最爱的电影电影中描写的兄弟情谊，生活的奋斗史已经被人写尽了。但每次回想起来都忘不掉 在小洞里偷看跳舞的情景。那么美好美好的不真实。
      *$*
        每次看到飞鸿从监狱放出来 在街上飞奔，回头看到了什么的那个表情。都忍不住红了眼眶。他，可以成就固立果，可以成就圆都。他，一个人，背负了太多。太多他背负不起的
      *$*
        疯人院听上去很恐怖跟朋友在一个周末的深夜蜷腿看完久违的眼泪那样滴下我是真的爱死老了戏精就是戏精那一举手一投足都是活脱脱的谁敢说自己生活的地方不是疯人院？随时都有护士长那样的人物出现和颜悦色杀人不见血被杀死的是你的自由意志与鲜活思想按照鲁迅先生所言自己的脑子成了别人的跑马场我想要飞越是真的很想要飞越但是我没有酋长的力气亦没有的勇气我很可能就是那些跟随在他身后趁着护士长不注意偷偷做个鬼脸的病患有一点很想得到指点即片子前部酋长第一次开口与交谈时说“他们利用他就像现在利用你一样”那意思是说其他病患其实是在利用吗？后来得知自己嘲弄护士长的行为可能招致终身监禁于疯人院时亦惊惶发怒他们变相的怂恿因为其他病患都乃自愿囚禁于此感觉是一直无意识地付出自己包括他的活力包括他的女人不是什么“敢于挑战封建恶势力的斗士”只是本性善良
      *$*
        生活在别处：围城内外的女人们——读孙惠芬《歇马山庄的女人们》不知是哪位大师最先发现，人生有一种基本的形式，围城形式：城外的想冲进去，城里的想突出来。这种围墙内外的互相眺望演绎出了人类生活的无数故事，造就了丰富多彩的人生风景。作为灵长类的佼佼者，人类直立行走，两眼同时向前，大脑为挺拔的躯干支撑着伸向高远的天空，因而，人总是不会满足于躯体本身的温饱，总是会看厌庭院四周的风光。眺望远方是人的本性——生活在远方。陶渊明当年回归田园，在乡村陶然而乐，为“鸡鸣桑树巅，狗吠深巷里”的单调歌唱所醉，其心境其实与一辈子都没走出过那片土地的人大不相同。陶渊明自远方归来。没有走出去的那个小小县令陶潜，就不会有一个在中国文化史、文学史上留下追求纯净质朴生活的人格典范的五柳先生。冲出围城去的人，他的回归才会心甘情愿，坚决彻底。“围城”是一个“有意味的形式”。因为把握了这样一个形式，所以，孙惠芬拥有了一个审视在社会巨变的今天中国农村妇女心灵世界的独特视角，才具备了一种不同于往常同类题材作品的优势——从人生、人性的高度感悟、观察、描述、表现今日的乡村意识、乡村生活状态。小说中，潘桃与李平分居于围城内外，这种角色安置单纯经济。这是一个乡村完全向外部世界开放了的时代，传统封闭型农村经济正在解体，大批农民工拥向城市，拥向工厂，见识了现代化生活方式，见识了新型的人际关系，听到了全新的语言和概念，但他们的根依然留在那片以家族为依托的土地上。他们在城里人的俯视、鄙夷、排斥和有限的接纳、雇佣中讨生活，赚取远远高于土地产出的工钱。他们中的少数人可以在城里人的水泥丛林中挤开一条裂缝，种活从乡间带来的种子，让它慢慢长大，撑起一方属于自己的天空。他们大多是城市的过客，被城市的繁荣深深吸引。城市的霓虹灯多彩明亮，使乡村寂静单纯的夜晚黯然失色。于是，他们除了带回钞票，眼睛里也带回城市的几缕光彩，口音中也带上城市的几分“洋气”。而这进进出出、出出进进的风，也在不觉中改变着乡村的气候，摇曳着乡村人们的心，既让土地上的人们不安，又让他们艳羡。此中变故之细微丰富，足以写出无数的巨著。孙惠芬无疑是走了一条轻灵的路子，她避开了史诗的繁琐沉重，抓取了两个新媳妇的形象，写了她们的友情故事，由此把握了一个时代乡村生活的神髓。潘桃——一个向往着远方并与远方归来的民工玉柱结为伴侣的新媳妇。李平——一个从城市回归、嫁给有技术的歇马山庄民工成子的新媳妇。她俩的对应十分“有意味”。潘桃与埋头乡间的女孩儿不同，她有从外面嫁进庄来的出色的的母亲，从小是村里的小明星，站得高，自然看得远。她有眺望远方的资格与高度，所以，她的婚礼不同凡响——“跟新夫玉柱到城里旅行了一趟”，这就算结了婚。“潘桃的朴素里，包含着真正的高雅”，“是对宿命的真正抗争”，无疑也是对乡村的排斥，对远方的靠拢，“张扬了潘桃心中的自己”。我们看到，对围城外部的张望使潘桃拥有了这份“高雅”与“洋气”，使她站在了封闭乡村的前沿。李平的婚礼则大操大办，大红大绿，一派乡村热闹景象。李平早知道，“日子是有它的本来面目的，”所以，“才制造了昨天的隆重和热闹，让自己这真正飘了一次，仙了一次。一个乡下女人的道路，确实是过了这个村就没这个店了。告别了这个日子，你是要多沉有多沉，你会结结实实夯进现实的泥坑里”。李平用婚礼载自己回归，她的婚礼是进入围城的盛典，也是围城自身的节日，她的用意不在对立，而在融合，是在与乡村讲和，给乡村以满足。因而，这个婚礼义无返顾，酣畅淋漓。李平从虚缈无根的远方归来，她已结束了对围城外面的眺望。不同的婚礼，不同的进入。潘桃只是在婚礼形式上碰触了一下围城外墙，她的出嫁只是从村子的前街到后街，人并未走向远方。如此，心不在此处，人就拒绝着生活，在婆家人面前，“一直就觉得自己是一个局外人”，“不能死心塌地地投入到眼前的日子”，“懒得做饭”。而婆婆呢，也一直拿她当客人，潘桃没能嫁到她一直向往的远方。她找上玉柱也只是被他背着铺盖卷儿大踏步赶路的样子打动，因为那样子酷似电视里唱着《走四方》的流行歌手韩磊。于是，当天认识，就与他约会了，闪电般地成了一对儿。流行歌曲和玉柱充当了远方的影子，聊解了她对远方地渴求。玉柱在这个意义上并非丈夫，而是远方的符号。她爱的是一个模糊的远方，这个“远方”使她深入不到眼前真实的婚姻生活中。她的远方成了她进入新生活的障碍。没满足远方渴求的婚姻只留给她怅惘。与之相反，李平以乡村的方式成了“成子媳妇”。婚礼上，她严守乡村规矩：“叫她吃葱就吃葱，叫她坐斧就坐斧。”踏实的婚姻让她有了与单调的冬季色彩相反的“脸颊上的光亮”，且是“从毛孔深处透出来”。这很像一次新的生命。新婚伊始，她已担起丈夫家庭的主妇角色，里里外外“麻利又干净”地操持起来，仅仅一天，“女主人的派头已相当足了”。即便是唠叨的“姑婆婆”，她也能诚恳地接受她作为长辈的严厉训导和生活哲学，她要“一心一意操持好这个家，过好小日子”。李平如此，绝非潘桃所云“外表很现代，性格却很传统；外表很城市，性格却很乡村”。而是“因为她曾不现实过”，十九岁的她曾奔向了远方，但城市是别人的，城市使她失去了贞操、青春和初恋，她看透了远方，远方从骨子里排斥外来的她，所以她才会死心塌地地寻找回归朴实乡村的道路。她找到了成子，是看中了他那属于乡村的憨厚、质朴与对呵护弱女子的仗义。成子是乡村的代表。因为要逃离“远方”，她才跟定了成子。这是一次回归，一种人生的成熟，是一次境界的提升，是一种人生经验积淀的突飞猛进，是一次清醒理智的选择，而非对乡村的屈就。潘桃对李平的误判正说明她对远方的印象之模糊。因为不懂得远方，她就看不清“眼前”，她的“心思悬在屋子之外院子之外，甚至十万八千里之外，从来不觉得这一切与自己有什么关系”，可远方“在什么地方，她也不清楚”。有远方固然使人超凡脱俗，但是，不懂得远方只能使人目光茫然，忽视眼前；而失掉了眼前，则意味着失掉了生活。两个媳妇对夫妻之爱，对于别离，也显现出不同。潘桃视严酷的离别为儿戏，“觉得分别很好玩，很浪漫”，因而，她根本缺少分离的预备，她不知道玉柱——远方的替代品一旦从眼前消失，自己该做写什么。丈夫走了，“她一下子就傻了，一下子就受不了了”。她既不能在分离前给丈夫和自己以充分的情感满足，又不能在分离后与他的家庭融为一体，而是通过回娘家来逃避生活。远方消失了，生活也就消失了。母亲关于玉柱的话头，让她确切地意识到了是玉柱让她变成了一个没有远方的农村媳妇。“潘桃的灵魂从遥远的别处回到了歇马山庄”，她追求远方泡影的婚姻显出了残酷的底色：“好容易走出叽叽喳喳的畜群，又要走进长长的地垄里。”屋子离她太近了，“明显是归宿，又有着冰冷和寂寞”。因为完全投入到了眼前的生活中，李平太明白夫妻之情的珍贵，她不放过眼前的分分秒秒时时处处，“成子媳妇不想忽视每顿饭的质量”，和“每一个同成子在一起的夜晚”，“每一夜的结束都让她伤感”。于是，她得到了真实的东西——幸福。“被一个人真心实意地爱着的感觉多么幸福”。她还在屋子里蒸出柔情蜜意的雾气，将自己和成子裹在其中，尽享甜蜜。成子走了，她穿上了好衣服，“因为在家变得这么重要”。接下来，两个新媳妇走到了一起，成了密友，她们走向对方的表面动机相同——寂寞，情感空虚，实际上却大相径庭：潘桃是要继续那远方的梦，以逃避眼前，从他乡嫁过来的、去过大城市的、“洋气”的李平自然是最好的替代品；而李平走向潘桃，除了她的“高雅”，与自己颇多相似，主要还是难耐成子离去带来的感情痛苦：有了潘桃这样的朋友，才可以把李平顺利地引渡到成子归来的一日，其出发点还是当下眼前。潘桃无法忍耐没有“远方”的屋子，李平则是无法忍耐没了丈夫的新房。只是，使她们走到一起的，还是那个“远方”：潘桃因远方而“高雅”，这才成了李平的可交之人；而李平因为来自远方，也就成了潘桃的精神快餐。令潘桃惊讶的是，李平把“远方”带到了家中，让新房客厅“洋气和高雅”，以致她由衷地赞叹：“李平，你真行，还能用心过日子。”李平的远方梦破灭了，却保持住了远方的精神；潘桃没去过远方，当然就不明白真实的生活处处是“远方”。当你不能创造自己的远方，远方就是永远的缥缈。她们都热爱“远方”，都曾为“电视”和“远去的汽车”激动得打颤，可是，一个去了又回来了，一个却一直停留在自造的梦幻中，还在封闭的乡间。。李平虽得到了殷实的屋子，但单纯热情的潘桃唤起了她的远方——青春的回忆，让她从“成子媳妇”回到了少女李平。她依然没忘了远方，只是她是从“远方”得到眼前的，她对于远方的浪漫就多了一份清醒和理智：“你是因为没有真正浪漫过，所以还要当珠宝戴着它。我不行，我浪漫得大发了，被浪漫伤着了。结了婚，怎么都行，就是不想再浪漫了。现实对我很重要。”李平在对潘桃讲着朦胧的远方与浪漫隐下的危险，而在潘桃这个眺望者，“浪漫是一份最安全的东西”，她“看到鸡鸭想到飞翔”，她认为浪漫“能把重的东西变轻”，可以让她逃离单调乏味沉重难耐的现实。她只见到了现实的鄙陋，却未见识过远方的残酷。而李平，却因体悟了远方的空幻，才真正爱上了现实的可靠。从这个意义上讲，没有人离得开远方。而回避了眼前，又没人能真正到达远方。远方使两个新媳妇回到了少女时代，又有了向上的劲头，高雅的劲头，洋气的劲头，从泥土的沉闷中挣扎出来体面生活的劲头；使她们对自我有了清醒的判断——不能像那些刚生小孩就胸前脏乎乎的女人看齐；使她们“有一种相加的力量”，共同向代代相因的、自甘凡俗土气的寂寞生活挑战的的力量；使她们有了一种“诗意”；也使她们有了极为“洋气”的东西——青春少女般的友谊：互相关注，互相美丽，互相欣赏；还使她们有了交往——一种完全不同于乡村女人走东家、串西家、拨弄家长里短、琐碎是非、使人变得老气横秋婆婆妈妈的交往，一种发自纯真友情的交往。这种友情还让李平不自觉地对横加干涉的老一辈姑婆婆和李平婆婆说出了理智的、极具现代生活色彩、极具自我主体力量的一句话：“这确实是我的家，你们这么一大早闯进别人家吵架，是侵犯人权。都什么时候了，都新世纪了。”这种焕然一新的女性主体出场的面貌使老一辈摸不着头脑又极为畏惧。两个媳妇胜利了。这是远方的胜利，青春的胜利，新的生活方式的胜利。远方的理性镇定犀利，击退了乡村的胡搅蛮缠。但我们很快看到，两个人的远方大相径庭。在李平，远方使她对友情珍爱无比，为维护友情，她不惜与潘桃的婆婆妥协。她懂得远方，所以才更尊重乡村生活的法则。她不同意潘桃对回娘家一事的轻忽：“这可不是形式，是牵挂。”但到了需要捍卫友情的时候，又是她勇敢地站出来，与姑婆婆们针锋相对。而在潘桃，友情还是远方的替代品，李平要回娘家，她便以上城找玉柱相要挟，逼李平留下。虚幻的远方并未将她带出乡村的狭隘，她的友情观是占有式的。对婆婆这老一辈，她只是远远避开，不愿与她们有感情上的亲近：“结婚以来，她一直拒绝着与婆婆交流。”她要远方，因而鄙视眼前的一切。而李平要远方，却使自己在眼下生活得更有滋味。两人的远方骨子里就有一道裂缝，悲剧性的冲突必然爆发。李平为友情而道出了自己失去贞洁的远方故事，她把心掏给了友情，掏给了眼前，掏给了乡村。潘桃有感动，但更多的却是对她的远方经历的神往。但也仅仅是神往，她并不理解李平的远方。所以，当男人们开始纷纷回乡，两人的差异就显示为巨大的鸿沟，直至迸裂。成子的回归映出了李平这个远方来人的丰富情感。她首先想到的是同样回家却已失去老伴的公公，惟恐自己夫妻的亲热刺伤了老人。在自己的幸福中，她感受到了潘桃的痛苦，回避着她，担心伤害了她。她在精心呵护着一份真诚的友情。对眼前的热爱使李平心胸变得博大，感情变得细腻。她从这种体验中学会了推仁及人。这不是精明的农村媳妇的八面玲珑，圆滑老练。这种成熟来自清醒与理智，在她身上我们看到了现代文明的一抹曙光。相反，玉柱的不归也映出了潘桃的狭隘与鄙陋。成子回来了，玉柱迟迟不归，这是一个比较；李平快乐了，潘桃不快乐，这是一个比较。潘桃从乡下的土墙缝中打量着自己与别人，她一直在比，这种攀比与乡村人家互相攀比谁家的门楼更高大，与阿与王胡比谁身上的虱子更多，本质上何其相似乃尔：闭塞，固陋，总以为天是自己的大，地是自己的阔，因而就拒绝别人的任何优势。小国寡民，宁静淳朴，没问题，问题是自我封闭就难免自高自大，自轻自贱，心生妒意，缺少包容。始终向往着远方却没挪动半步的潘桃，始终排斥着眼前却又在眼前高大惯了的潘桃，始终厌恶眼前却根本不懂得远方的潘桃，始终用远方让自己获得虚幻的心理优势的潘桃，她的心其实是封闭的，保守的，井中观天的，夜郎自大的，她与她鄙视的乡村那最让人鄙视的一面其实并未拉开距离。她想象了远方也让远方提升了自己的精神；但她没受到远方的洗礼，她只得到了远方的皮毛和幻影，她因为没进入远方同样鄙陋的阴影中，因而，她就看不清乡村那光辉的一面。她的心因此没有张开，她没有得到远方的精髓——一个广阔的世界，一种开放自由的心态，一种与所有的人共同成长美丽的、多元化的观念，一种拉开了距离的审视，以及从这种审视中获得的人生智慧。潘桃迷失了。所以，当“婆婆强调李平的风流”时，“她的心瞬间疼了一下”——她又去比较了，人比人，活不成——古老的乡村生活哲学立刻发生效用，她成了与婆婆站在一个视角的鄙陋的乡下婆姨了，一个羡慕别人在远方、又用别人的远方堕落故事来安慰自己的浅俗的女人。孙惠芬以此展现了她的深刻：在乡村摆脱贫穷后，如何摆脱其精神的贫穷；这种贫穷，其实并不仅仅植根在乡村！潘桃出卖了与李平的友情以获取短暂的心理平衡，她毁灭了使自己超凡脱俗、光彩照人的友情，因而，她便永远失去了李平，失去了远方。失去了这一切的潘桃只能乖乖儿成为“玉柱家的”。她怀孕了，“每天拉着婆婆的手，大口大口呕吐”。婆婆的乡村胜利了，潘桃终于回到了眼前。她不是从远方归来，而是折断了眺望远方的视线。她的乡村目光看不到真正的远方。她还是一只凤凰，不过已没了翅膀。而从远方回来的、想安居于乡村的李平被赶出了眼前。她被潘桃骨子里的乡村打败。乡村容不下远方吗？是的，当乡村没有真正走向远方。远方来不到乡村吗？是的，当远方还是在压迫乡村的时候。城乡之间，什么时候可以填平那道鸿沟？想冲出城去的被留在了城里，已冲进城里的又被逐到了城外，歇马山庄还是一座围城。孙惠芬用她富于哲理的笔，勾勒了乡村的神魂。乡村还在眺望城市，眼前还在眺望远方，城里还在想着城外。这中间有激烈的冲突，因为它们还极不平等。城市与乡村的不平等决定了乡村向城市的单方面臣服，而满身伤痕的乡村，是得到城市的博大多元，还是被激发出旧有的偏狭？什么是真正的远方？我想，那必定意味着浪漫，文明，人与人的互相平等、理解、关爱，意味着更加文明的生活方式的追求，对进步的向往与创造，意味着懂得自己进而懂得所有的人，意味着真正热爱“眼下的生活”。所谓“远方”，也就是最美好最合理的生活。李平与潘桃对远方的眺望正因于此。只是，她们的远方仅仅是相对于乡村而言的城市，而我们的城市，其实还远远够不上远方的资格。它伤害了李平，最后又毁灭了潘桃。当远方与眼下的关系在小说中演化成李平与潘桃的城市与乡村时，悲剧就埋下了种子。远方没能提升眼下，眼下也没有获得远方。围城内外的女人们如何摆脱那冲出冲进循环不已的怪圈？她们的远方在哪里？她们的远方如何寻找？这是小说家孙惠芬留给我们的思考。通讯地址：甘肃省酒泉中学  霍军邮政编码：735000联系电话：13209428145电子邮箱：2004713@..
      *$*
        如果一个耍猴的告诉你，没有猴儿，他照样能行。这话，您千万别信。周星驰，翅膀硬了，自己当导演了，换句话说就是自导自演了，用不着你李力持了。既然人家用不着你了，你就不要出来自己耍了。毕竟这猴戏，猴才是重点。一上场，你就给诱惑十足的镜头，让我这等俗人一时兴奋。可期待了久，再也没有看到第二个类似的镜头。哪怕你给最后从水里爬出来的全身肯定湿透的那二位姐姐再给个无关紧要的部分特写也行呀，这样也算是对得起对你有所期望的观众了，可是您还是让大家失望了。还有，电影和电视，究竟有什么差别？女人戏、宫廷戏，你以为大家看得少吗？还什么2组合，人家《无极》里一个张柏芝可以抵你整个后宫。所以，要是手里的猴子不机灵，就趁早回家，修炼个三年五载的再出来骗钱，反正你已经修炼了3年，再多几年也无所谓。
      *$*
        原案：森田修平•黑史郎 监督：森田修平 脚本：黑史郎 人物设定•美术设定：栈敷大佑 制作： 音乐：中野果林 五个人的制作班底，只用之类的基本软件处理图形图像，「」无疑是令人惊叹的。 虽然是动画，却全无生硬做作之感，使用铅笔画方式绘制填涂再加工，因而画面细腻流畅，富有质感，看起来更像传统动画。我乃欣赏森田修平所说，要使画面看起来真实，就要加入人的力量。 故事取材自日本民间故事。孩子、空城、怪谈。这些元素本身就是神秘而迷人的。爱看恐怖片的各位想必早已明白，最可怕的不是器官、鲜血、怪兽，而是看似无邪气的平凡人事中渗出的邪气。 片头引用了柳田国男的文字： 「即使是在像东京一样繁华的地方，也不要在晚上玩捉迷藏。因为晚上玩捉迷藏会被鬼抓走。」（東京のような繁華の町中でも、 夜分だけは隠れんぼはせぬことにして居る。 夜、隠れんぼをすると鬼に連れていかれる。） 黑色屏幕上鬼魅般流淌出这几行字的时候，我就知道我会喜欢这部作品，甚至当即拿笔把它记了下来。捉迷藏是最通俗的儿童游戏之一，然而一旦和黑夜联系起来，便忽然转成一种诡异而危险的调子，好像真的会在藏匿与寻找间丢失什么东西似的。即使人类学会使用火，学会制造光，仍然摆脱不了对黑夜的恐惧。这部作品也正立意于此。 影片弥漫着一股阴恻恻的气氛，美术设定有点像攻壳机动队，空寂的末世之感。然而街巷、房屋、霓虹灯牌、墙上的招贴画等等，又真实细腻。看了森田修平的访谈才知是参照了香港九龙城的风格，果然很接近港片中的街头场景。机械风＋九龙风，却有着十足的东洋味：华美而又荒凉，绚烂而又颓废，隆重而又简洁，岂非典型的和式两极性。 人设方面，监督曾笑称用狐狸面具遮住面部，减轻了画脸的麻烦——但，即使是面具，凭借眼神、动作、声音的表现，人物也相当生动，原本看不见的表情在观客的想象中变得丰富。 另外值得一提的是影片配乐。片首尖锐的管乐，紧张处稠密的鼓点，以及清唱的谣曲，都洋溢着浓郁的日本情调，而又富有力量。 单就惊悚度而言，这部电影并没有预想中的可怕。然而独特的世界观，冷艳的色调，爽净的画风，使这部24分钟的动画短片极具可看性。我尤其喜欢影片结尾，斜角仰视的镜头，竹内顺子孩子气的声音孤零零地回荡。在那个仿佛可以无限延展的迷宫般的城里，逃匿与追捕的游戏仍在无止尽地继续下去…… ://.17.2./--83.

        重构是个好的思想，第一次读此书是在大学里，张忠强介绍给我。后来在大学做项目的时候，每每遇到困难难以进行的时候，我就开始重构我的代码。现在到了公司，以语言为主要开发语言，我同样在运用着重构的思想在工作，这次添加新功能完全是一边重构一边完成下来的。重构在我看来是一种思想或方法论，对于面向过程的语言，找到合适的方法，同样适用。是不是有时间了，总结一下语言的重构规则呢？
      *$*
        首先还是从动画技术层面上。当迪士尼选定一个特定的文化作为影片的载体时，一定是它发现自己有挖掘出这种文化在动画风格上的突破的可能性。我认为这应是开始于形式上的突破。在人物造型上，迪士尼大大借鉴了国画中对人物刻画的那种随意、写意和涵义。几笔勾勒就将人物的神情，心情和内在的性格表现出来。你还会发现，影片采用了大量写意式的水墨画作为背景。山水，花草，庭院，田野。色彩并不是迪士尼通常的那种浓重，而是完全模仿了水墨画中的清淡。但是注意，这里的水墨背景并没有从前小蝌蚪找妈妈的那种墨润宣纸的感觉，而是在写意的基础上融入了迪士尼一贯的厚实感。虽然背景空旷大气，前景轮廓分明，但前景背景却一致的彰显了浑厚的色泽，细细品来，少了一点潇洒，多了些许规矩。就像是草书的一竖一捺，本应悠然飘散，却被执笔者轻轻一顿，煞尾而止。这种煞尾显然能够迎合美国观众的口味，但却不知那些国画大师能否接受这样的变化，确实，中国文化被别人搬上银幕，亲切，多少也有点别扭。可能美国人并不欣赏或者并不理解东方那种缥缈吧。无论如何，这种尝试和创新是值得我们学习和借鉴的。个人观点，中国的水墨动画领域应该是一个前人少有开发，后世前景广阔的新天地。就像是英国的粘土动画，日本的动漫，就是要在动画领域内树立自己的招牌，无论你美国人的动画资金多么丰厚，技术多么高超，但是想象力的层面上大家平等，只要我有我的独立的风格，我就有独立的空间去发挥我的想象力。想象力是动画的本质，有想象力的动画永远会有观众。我们不缺想象力，我们缺少独立的空间。说回来，迪士尼在挖掘水墨画这种形式上下了相当大的功夫。最明显的就是，老美能够在把握住技术这个赖以立足的强势的基础上把水墨画的潜力挖掘出来。巍巍雪山，万箭齐发；茫茫雪海，战马奔腾。滔滔大雪，呼啸而来，奔流而去，技术让水墨人物流畅的运动在水墨山水之间，水墨人物和水墨山水则赋予了画面以灵动的气息和浩瀚的气势，我们知道，那些是闪动的胶片，但我们更愿相信那就是我们曾经拥有过的一场惊世之梦，那奋争在沙场上，漂泊在雪流中的就是我们自己——我就是那个英雄！高潮已过，梦不愿醒。这就是技术的魅力，更是水墨画的魅力。上上一段结尾那句话，我本来想写“把水墨画的潜力最大限度的发掘了出来”。但是想了想，他们远远没有参透中国水墨的“精义”，只有我们自己才有资格，有能力继续挖掘下去，将这种文化发挥到极致。今天写到这里，写这个东西不容易。
*$*
            我因寒而栗，今天气温骤降，从小初那儿偷了两本书来看，村上龙的《所有男人都是消耗品》。刚看时很想抽这个大男子主义者，因为他说出像“丑女不在我的讨论范围之内”这样的话来，读了一半也没了抽他和继续看的兴致，倒是想看看他的另一本《无限接近于透明的蓝》，但是没有找到，貌似小初带回家欣赏了。《所》是篇随笔集，随笔大概就是这样，要忠实于自己内心想法的变迁，因此会不停地出现自相矛盾的观点，文章中经常出现“我自己也有些混乱了”之类的话，刚开始的文章对女性带着轻视和男人自大的惯用语气，而写着写着终于出现了男人尽是无能、懦弱自以为是而又离不开女人的疲软之辈的无奈之言，包括作者自己。当然这已是1987年的作品，当时矮小自大难看的日本男人有了些长足的进步，而当时人气排名世界第一的日本女人现在趋于两个极端，一边是可爱温柔的极致，唤起男人保护欲和责任心；一边是野蛮粗鲁的极致，激起男人卑贱的劣根性。    所以现在日本的清纯妓女和野蛮女友倍受推崇。    人很多时候，自大是为了掩盖自卑，女人因为男人而活，男人为了女人而活，注意，“因为”和“为了”是不同的感念，细说下去那就是很长的文章，男人的失败也好，女人的成功也罢，那只是人类自己的相对论。从不同方面说去，人类都在消耗，在衰退，是膨胀后的萎缩。    追根溯源，我当然很想看看作者思想的成因。《无》写于《所》十年以前，正是美国朋克运动的鼎盛时期，作者村上龙这段吸毒、滥交的堕落生活，和美国垮掉的一代不谋而合，也许也是他当时住在美国驻日基地的附近的必然。美国的影响在日本是不可忽视的，但如今这两个国家垮掉的一代已经从废墟里站立起来并且开始审视自己，总会从当时狂妄跋扈的不可一世随岁月消剪棱角，变成今天的平和慈祥的中年人，支撑着各自的国家。这也许可以给快要垮掉的我们一点提示。
*$*
        辛德勒可能一开始只是想借战争之机发战争财，目睹了纳粹的暴行之后，他超越了民族的隔阂，开始施行他的拯救计划。比较激动的地方，即使辛德勒在打印名单的时候，这时候每个名字就是一条生命。整部片子最戏剧性的地方，就是运送妇女的列车去了奥斯维新集中营，已经进入毒气室，还能把人救回来。倾进几乎所有财产，运用各种手腕，拯救了1100多人。权钱结合，在任何时代都是一样的道理。商人借钱打通门路，官人借权谋取财物和利益。君子爱财，取之有道，这里面的方法方式可谓是大有学问。我想起了吕不韦，这个中国最早的最著名的商人，可谓是商政之道结合得最紧密的家伙之一了。
      *$*
        《如果·爱》是偶然在电视里看到宣传片花就起了兴趣了，看完之后发觉，歌舞片纯粹是噱头，尤其开头的一场很突兀。精华在金城武和周迅演出走的那段，妖娆的舞娘象征着世俗的污染，歌曲、舞蹈、情节都达到了高潮。 *再说情节，可信但不可能。演艺圈里一定有着类似的故事，意图抹掉出名前小人物时的挣扎，只享受目前大明星的快乐。但与老情人再相遇，应该都学会了表面上的不动声色，比如周迅的表现，很稀饭她冷冷地说：没有爱情。而金城武在记者会上的表现显得太激动了，也许因为他是受伤害的一方。 *说人物。不喜欢金城武的角色，周迅的角色喜欢前中段，不喜欢结局部分的，太老套，张学友唱的还可以，角色太弱，一直处于压抑地位。池珍熙的角色很有趣，他是一个旁观者，他以任何身份出现，这个角色设置得很有意思。赞。另外还有两个很赞的配角就是曾志伟演的制作人和吴君如演的经纪人，台词不多，但很逗，很棒！ *前面说到不喜欢金城武，因为我知道这个角色不可能存在。为了十年前恋人而夜夜失眠，为了她保存老房子和回忆，为了她……总之是个用情太深的男人，反而让人觉得不可信了。写到这，想想大概是我这个观影人的原因，如果是几年前，我会被感动的，但现在我会世故地想，这是个故事，而且还被涂脂抹粉了。当然影片还设置了一些转折，比如金带周回北京后，完成了心愿 ，却抛她一个人留下，似乎完成了一次报复，故事到这，我觉得有看头了，似乎金也不是个一门心思傻痴情的小子嘛。但是……在机场他就快离开时，空港小姐问：先生，这不是两张票吗？还有一位呢？金这时恍然大悟地乘车返回找周，到了这，故事就俗了。不管周迅怎么痛哭流涕地敲打金帅，不管这个雪地的场景是多么呼应周迅前次被老外导演骗后的伤心，偶都不会被煽到了。失败。 *也不全都是负面的评论，写了这么多，其实就说明我对这片子还是有偏爱的。最近比较少看文艺片，看的话也是老外的，说实话，再精彩，也难有共鸣。这部电影算是继《重庆森林》后让我觉得有不吐不快欲望的第二部了。知道我的朋友知道我是有北京情结的，知道偶是幻想过摇滚青年的，恩，那的确是当文学女青年时的一次。所以当出现漫天飞雪的场景，看到他们白菜下锅当饭的捉襟见肘的地下室生活，以及无疾而终的一段爱情时，我有一点点被带入。不过，导演又把北京的1995年拍的太落后了，像七八十年代，甚至有文革味道。——完了，想彻底的煽偶太难了，刚被感动了一下就跳出来了。 *最后，喜欢它的英文名， ，或许，这个可能程度比较低。比“如果·爱”的假设让人更觉得唏嘘。
      *$*
        谁也不知道风会把云吹到哪儿去，但我们可以在下雨的时候打一把伞。 人们总是朝  的身上扔脏东西，冰激淋、热的苹果派、上校鸡块……一次次打上他笔挺的黑色西服。后来他发现，人们朝他扔的都是食物。又过了一段时间，他总结出这些食物都是快餐。于是他开始思考，人们为什么向我扔快餐？人们宁愿这样丢掉也不吃下去？几乎在思考的一瞬间，他就得到了答案：快餐只能填饱肚子，却不能给人营养，而对于别人来说，他也不过是一份快餐。 他是一个气象预报员，却没有气象专业资格证书。他只是将那些台词背下来，然后到摄像机前表演一番。他不会预测何时下雨，因为风总是变来变去，谁知道它会把那些云吹到哪儿去。 他是一个父亲，有个12的女儿和一个15岁的儿子。女儿身材很胖，他却让她学习芭蕾；儿子在少管所接受教导，他所做的只是每天接他回家。他不知道女儿因为肥胖被同学嘲笑，儿子也被一个同性恋管教诱惑。 他是一个丈夫，却总是听不进妻子说的话。让他买调味料回家，他出去后买回两大包东西，就是没有调味料。 他是一个儿子，总是想在28岁就获得国家图书奖的父亲面前，证明自己。结果却只证明自己是个傻瓜。 这就是他的快餐生活，他用父亲、丈夫、儿子的名义填满了儿女、妻子和父亲的生活，实际上，却对他们毫无用处，并不能真正帮助他们，和他们共同分享生活。就像他每天结束两个小时的工作后，靠在饮水机旁边望着继续忙碌的同事，他不知道自己该做些什么，因为他的工作已经结束了，剩下的只是茫然。 当他意识到快餐生活的空虚后，他开始改变。 他为女儿买了合适她穿的衣服，让她能在同学面前漂亮自信。他为儿子打了那个猥亵未遂又诬告儿子的管教，让儿子远离充满谎言的成人世界，回到纯真的少年时代。 他得到了“你好，美国”节目中的工作，薪水每年120万美金，超过了他的父亲，父亲终于说：“这是个伟大的成就。” 他试图与妻子重新开始，妻子却已经嫁人。 这就是生活，我们把它当作快餐，它就会把我们当作快餐。   ，快乐的方法是融入与分享。 我爱这部电影，因为它诠释了生活的意义。谁也不知道风会把云吹到哪儿去，但我们可以在下雨的时候打一把伞。
      *$*
        王安忆的这本《遍地枭雄》看起来多少会觉得有些诡异，有些不可思议，但也并不觉得很出格，因为第一次听说王安忆是在高中时的语文考试中，文学常识考到《长恨歌》的作者，我不知道，而同一题中还提到王朔，所以印象深刻，从此觉得王朔与王安忆肯定是兄妹俩，王朔自称雅痞，我想王安忆也不会好到哪儿去，所以虽然从未看过她的小说，但却已经接受了即使她写出在稀奇古怪的文字也不足怪这一“纯主观”的认识，更何况，这部《遍地枭雄》并非因为文风古怪而让我觉得诡异，我所诡异的只是故事，只是作者想要表达的东西。作者在跋中提到《镜花缘》，我觉得在某些方面，《遍地枭雄》与《镜花缘》确实有些相似，譬如作者总是卖关子似的写一堆无关紧要的东西，像是在推销自己的渊博，以致我看到一半还在以为作者肯定是想写些很田园的东西，是想表现一下现代文明与乡土文明的冲突。或许是我对这反面的感觉太不敏锐，但在我看来，作者在上海市郊的那个乡村上面花了太多的笔墨！或许将韩燕来（毛豆）这个人物的出生背景交代的更清楚一些真的很有必要！当然从根本上我还是对这部小说很有感觉的，因为我很喜欢小说中某种在我看来很热烈的成分,大王偏执而自恋，可偏偏有人愿意跟着，看起来象一部传奇。我想在其中有很多关乎人性的东西，大王身上肯定有着毛豆这些人的某种寄托，或者很多人都需要这种寄托，譬如我（我总是在看小说想到自己，不知道是不是有点神经质(:）。还有就是毛豆所向往的那种自由，虽说太过偏激，但勿庸置疑，它就藏在我们内心某个角落！ 
      *$*
        说实话，我当初是冲着坊隆的这个名字去买的。看序言说得还挺好，什么按照编者的想法重新安排的结构，狗屁。编者的思路很混乱，同时代的事情随便安插，要不是看过还真搞不懂谁先谁后，儿子都能弄成爹。
      *$*
        故事情节很简单，也没有所谓的惊天动地，只是很平淡地阐述了一个道理，展示了另一种至纯的爱。不是说男人都是用下半身思考的么，那当他的女人不完整的时候，他还能完整地爱她么？或许这样也可以看出一个男的是不是真正地爱一个人，无论是从精神还是肉体。
      *$*
         看完这部片子，没有太多太多的感触，因为它拍得极度真实，仿佛生活本身，又有谁会对生活本身发表太多唏嘘和感慨呢？   影片里，穿工农兵装的父亲、母亲：极力打扮保守却展露艳丽围巾的少女们；情窦初开的少年混混们，面对过往的女孩冲口哨；几个中年妇女聊天，手边随便掐着的“折儿根”（一种西南可食植物）.......   还原了太多小城镇的东西，也许只有经历过的人才拍得那么真实。难怪到最后，导演王小帅说：“谨以此片，献给我的父母和像他们一样的‘第三线人”......”   所谓第三线，就是知识青年上山下乡年代，大城市的红色青年们响应党的号召，到边远地区支持边疆建设，有的人，到彼处驻扎了一生，或与当地联姻、生子；或为了逃避回大城市后暂时的空虚状态，选择永远留在边疆......   《青红》中让我印象最深刻的还不是这些，因为知青的题材早已太熟悉，它构不成对我的吸引；而是片中那种朦胧、矜持的恋爱状态，像极了在我出生那个小城里，男女间羞涩的爱的萌发过程。   那样的时节，一场雨、男孩偷偷塞给女孩的一双高跟鞋、两个女孩之间的秘密谈话.......，都是那么熟悉......   不过矜持和所谓的道德，有时对真正的爱情是种戕害；这个片子的所谓真实也是残酷，告诉人——真的不要去碰那种门不当、户不对的爱情，否则，周围的压力会将你闷死；就如同，片子的最后，喜欢“青红”（片中女主角）的男孩被告“强奸”，和那些杀人犯一道宣布；“砰砰”的枪响，无从知道他的结局是不是伴随着这枪声......   但换一个角度讲，忠实于自己的感情，可能造成悲剧；但如果不忠实自己的感情，则绝对是对人对己的悲剧，也便释然.......   
      *$*
        首先借用该书的介绍：在这个时代里，谎言就是真理，虚伪幻为真诚。灵魂撕裂成零乱的碎片，自信垮成俯首与听命。美妙绝伦的逻辑也随之形成……该书通过对于非常时期当事人的描写，让读者看见了人性中的阴暗，看见了和平时期难以想象的场景。相较与此书，那部叫做《名利场》的名著因之失色，那部叫做《二十年目睹之怪现状》的国碎为之哑然。迫于环境与作者所处位置，这部书尚不能完全展现当时的一切，但仅仅是这透露出来的片断就能令观者毛骨耸然，不可思虑于离着我们不远的过去，为我们的前辈而胆寒。了解我们的历史，这一篇是不可不读的，是怎么也不能忽略掉的。
      *$*
        花了两个晚上看完了《兄弟》下部，很流畅，行云流水的读了下来，完全没有障碍，一如看韩寒的对骂贴，不得不服气的是码字的确实需要天赋。一件平常事情能被他们写得津津有味，愿意读下去，而一件不平常的事情更是写的悬念迭起，引人入胜。下部是魔幻的，荒谬的，这是我看到的评论，但我觉得下部是有点愤世嫉俗的，却采用了荒诞的手法。与上部的屁股对应的是男性宋钢的乳房，李光头的和林红的偷情，却也依然还有温情骗子周游的迷途知返。语句中有戏虐、怜悯，意图举重若轻的表达沉重的主题。我没有看过余华的其他作品，平时的小说也看得少，总觉得上部的阅读让我依稀回到大学看《平凡的世界》那种感觉。作者在平静甚至与幽默的笔调描写那段让人窒息的历史，确实产生了很震撼的阅读体会。宋凡平的形象几乎呼之欲出，两个小孩子悲惨的童年生活历历在目，伤感伴随着阅读的过程。上部的阅读我花了一个星期。而下部只用了两个晚上。说文艺或者说思想内涵可能我都是外行，但上部故事性强，下部童话性强。有一定的可读性。
      *$*
        　　走过不同的路,喜欢过不同的音乐.那些留传下来的声音旋律从未变过一分一毫,象完美的参照物,千帆侧畔,聚聚又散散.改变的只是心境,亦或,从未改变的心境? 　　 　　携手游人间 　　张真 　　 　　不让岁月倦了等待的心 　　我的世界随你到天涯遥远 　　窗前灯火此刻悄悄熄灭 　　我心轻轻擦亮你如水的容颜 　　你的笑容仍甜美依如当年 　　你的消息是我珍藏的依恋 　　不管繁华成落叶战士没荒野 　　承诺永远不如记得每个今天 　　你我相隔遥远人事偷偷改变 　　历尽万水千山是否心意相连 　　不求生生世世不想朝朝暮暮 　　但愿平平淡淡携手游人间 　　 　　谁说两地缱绻最是扰人心田 　　谁说人海沉浮难有恒久情缘 　　不管分分合合也许聚聚散散 　　只求平平安安携手游人间 　　  
      *$*
        呵呵,我是成年后无意间偷偷看的,完全是好奇所致.大多谈及电影中经典诱惑姿势，都会提及斯通在此片中警局的交叉腿，做为一个已经成年的女孩来说，当时好奇，由此观赏，一个人在家，害怕极了，紧张的情绪下完成了观赏．开头的场面，实不适合我当初，太过香艳，脑海里还没那概念呢，那冰椎着实吓了我一跳，外加那天花板上的镜子，怕怕．不过，关于此女子当初与那群猪头警察斗智斗勇，哈哈，有意思极了．完全玩弄于鼓掌之上，智慧与美貌并重．悬疑部分还行，当时我是吓着了．还算不错，值得推荐一下．
      *$*
        一部感人至深的电影，一部泪中有笑的电影，一部改编自真实故事的励志片。的演技勿庸置疑，演活了一个为钢琴而生的略带神经质的钢琴家，他的招牌是快速的自言自语和嘟嘟囔囔（这对听力是个问题，幸好有字幕）。饰演的大卫·赫夫高特，在雨中被请到小餐馆为顾客弹琴的一幕，看了感觉很温暖；他裸身穿着大衣在跳床上蹦起，背景是蓝色的天空，加以纯净的女高音的配乐的镜头，被感染得好像主角那样欢蹦乱跳。当然，片中的女主角也证明了贤内助的包容与付出之伟大，赫夫高特遇到勒凡高一般的天才“谁能明白我”的困惑，幸好有她为他遮风挡雨。的确是闪亮的风采，当之无愧的奥斯可影帝，。：在03年《加勒比海盗》一片中，扮演大反派海盗船长，化妆加上他的演译一看初看没有认出来，后来看了才知道是他，果然是好戏之人。2：在《悠长假期》里边，肉酸托腮也饰演一名钢琴手，他行货的表演证明他是个谈情高手。3：本片的原声大碟囊括了片中出现的所有钢琴曲，值得一听
      *$*
          ? 这成了转折点么？难道是赞助的片子？因为一直喜爱着克莱尔丹尼斯，所以满怀期待地来看这部片子，很多莫名其妙的因素干扰着我欣赏我漂亮的时的情绪，糟糕的字幕，奇怪的旁白，略有些干巴巴的剧情……平凡的配乐，平凡的表演，干净的画面，似乎只能用来打发吃饭的时间了。
      *$*
        《平凡的世界》，这书名实在是起得太好了，有一种洗尽铅华，尘埃落尽的感觉，是一个有着丰富的人生经历的人，在经受了各种苦难的折磨之后，回头再望来时路的时候，所表现出的一种宽容。他让我们明白在苦难中奋斗,在平凡中造就伟大.....
      *$*
最近重读本尼迪克特的《菊与刀》，感觉有几点：一、虽然日本是影响中国近现代史最重要的国家，但中国对日本的研究远远不如日本对中国的研究，甚至不如美国人对日本人的研究。对日本人的六种研究理论，没有一个是中国人提出的；戴季陶写过一本影响很大的关于日本的书，由于党争，现在中国人很少看到；二、日本虽然从中国引进了许多观念和术语，但他们在日本文化中的含义却尽相同于中文原义，甚至是大相径庭的，例如对“仁”的阐释；三、中国人对日本人的表述，偏于情绪化，美国人的研究心态更平和一点；四、日本人文化缺乏内省的能力，比如他们觉得日本人天生性善，只需保持这种纯洁性，中国人骨子里有卑污的本性，所以才要用“仁”等外力约束——这是作者的判断，事实上，日本人从自卑到自大转变非常快，甲午战前，中国人和中国文化在日本仍普遍受尊敬，作者的判断是基于军国主义化后日本人的观念，没有看到日本人心态脆弱、谄媚强者欺凌弱者的卑鄙本性；五、由于本书是人类学角度研究日本，因此它更注重某种观念和行为的文化根源，忽视了从普适的人性角度进行价值判断，因而常有日本人的某些做法虽然是不可理解的，但从日本人的角度，却有其合理性的解说。现代社会不是孤立的社会，日本人不能强调其特殊性而违背基本的人性，但事实是目前很多日本人仍沉浸在这种迷梦中，非用武力强过他，否则日本这个贱种不会承认他的兽性和不开化。

        最近又开始读《爵士乐简明史》。就其前一部分来说，让人觉得这本法国人写的书并不“简明”。在最初的 几章，他大费笔墨进行了一番近乎理论分析的叙述，力图从早期的古典音乐中找到这种音乐的蛛丝马迹。后来他又分析了或一词的起源，但是由于爵士乐年代相对久远，其实并不能像 ' 一词一样找到一个明确的起源。总之前面的这一部分读来需要读者具有相当大的耐心。但是当你艰难的度过了最初的这些理论分析，接下来你就仿佛从你的书房里走了出来，一下子置身于热闹的二、三十年代的美国街头。让我们来读一下这一段：“第一次世界大战结束，美国不但全身而退，更从中获得巨额利益，一夜暴富。1925年，这个国家沉浸在一派繁荣幸福的景象中。工业生产已从战时状态恢复为平时状态。轿车、冰箱、收音机成为"   "——美国生活方式——的财富象征。财源滚滚而来。无产阶级幻想着也能过上天堂般的生活。在这样一个大好时代，休闲文明可不愿理睬那些暗暗侵蚀着它的肌体的社会病，也不想听到这台进步机器嘎吱嘎吱的声响，至于那些个庄稼人或纺织工人嘟嘟囔囔对艰辛生活的抱怨，就更无人问津了。一眼望去，一切都欣欣向荣。夜总会的老板们发财了。禁酒令还在继续，禁果的滋味儿也就更加美妙了。人们豪饮烈酒，这是一种时尚，一种生活方式，在大城市里，更是一种挑战清规戒律的姿态。地下烧酒厂向一切有需要的人供应烈酒。私酒贩子也赢得了警察和政客的特殊照顾。许多人追随着时尚的步伐拥进夜总会，爵士乐就在那儿迎接他们，准备大干一场。”作为一本简明史，这本书只是介绍了作为整体的爵士乐的历史，而对于参与到这部历史中的那些耀眼的名字，却并没有做更详细的介绍。在我目前看到的这部分，着墨最多的就是伟大的路易斯·阿姆斯特朗了。而大多数的人名都只是简单的罗列了出来。在这些人名中，大约每20个才有一个是我听说过的。另外，作为一名研究爵士乐的学者，作者显然对当时的流行音乐相当鄙视。他在书中说：……这个乐队是歌手平·克劳斯比的天下，此人歌声甜得发腻，充塞着虚情假意。贝德贝克和特鲁鲍尔那风格热烈的短小独奏，在这片品味低下的森林里开辟出了几方清新空地。对于比克斯·贝德贝克，作者对他的生平并没有作更加详细的介绍，却说道：他的一生短暂却精彩，足以写进斯科特·菲次杰拉尔德的小说。另外，作为一本讲爵士乐的书，本书对布鲁斯很少涉及。只是偶尔提及一下当时布鲁斯音乐家们的名字。我听过的爵士乐不多，最近也很少听。但是阅读这样一部历史是让人非常愉快的。历史书和小说不同，它不会去放大书中人物的内心感受。历史书更多的是讲述当时所发生的事件。这样你读起来就会有一种轻松的感觉。在阅读历史的时候，我们不常会去为书中人物担心，而更多的是通过历史映照我们的现实，从而使我们暂时地脱离现实的桎梏，而在思想上回到那些伟大的时代中去。不管一个人曾经受过多少苦难，最后他都将变成历史书中的一个名字。而只有在当时最最牛逼的那些人，他才会变成书中让你看到就会热血沸腾的那些最为璀璨的姓名。
      *$*
            天分是上帝的赐予。上帝是公平的，给了你天分，别的方面就难免缺失。    雷——一个黑人灵乐歌者，生活在暗黑世界中的天才。出身贫寒，7岁全盲。是音乐使他以另一种方式展开——他的里程，他的全部。    余音缭绕。他听得到常人听不到的声音。片中有个场景：他与女友约会时，教她听凉风掠窗的声音，一脸的纯真。后来，女友成了他的妻。    不论何时，四周永远是无尽的黑。音乐是暗海上摆渡的船，让他驶向心灵深处的光亮，但在没有音乐的现实生活中，他是个寂寞的凡人。他犯一切功成名就男人该犯的错：吸毒，换情人。童年生活的穷困，导致他小气贪财的性情。面对情人的需索，他表现得懦弱而不负责任。    他的琴音，他的歌声，慰藉人心。喜欢片中每一段雷的表演场景，他沉浸在音乐中的那份投入和自得，令人动容。音乐，才是他终此一生真正的情人。生活中，他只是个自私的普通人。    《雷》是部不错的传记片。福克斯演技出众，平实而不夸张，称得上形神兼备，得奖实至名归。但也仅此而已，整部片子还是沿袭美国人物传记片的老套路，没有更多、更大的突破。例如，过多渲染人物的潜意识。小时候，雷的弟弟意外夭折，这成为他心理上一个巨大的阴影，他潜意识中的恐惧场景反复出现在片中，似乎雷的一切问题都是由此产生的，让人觉得说服力不足。编剧好像心理分析师，过于片面，也过于牵强。    了解一个人的内心何其难。他人再如何努力，也不过进入一张表皮而已。
      *$*
        “我试这呼吸着，只有这样我才能够理解所有的一切。呼吸，我试着叫出声音呼吸，生存下去， 生存下去。纯粹的以太，我们生存下去。呼吸，呼吸，呼吸，共鸣、共鸣、共鸣……”青春的热情/青春的绝望/青春的碎片/呼吸，这个缺氧的世界。开始是这样的，后来的不明白。绿色，大片的绿弥散，弥漫，然后只是黑色里白印的煽动。绿色的探照灯点落成萤火。新鲜浓黑的血液复活，稠得化不开。浸透性的痛苦印象，充满了所有的空间。节拍在跳动下，稻田、公车、蓝天、烟囱、河岸、阿拉伯斯古的岛屿，还有那生存的空间，着色醉人的浓绿，鲜红的不安`，汪洋的蓝，暖橘栉比的跳动。那是什么？以太的世界？严井俊二的世界？他的剧本？他的电影？他的青春？他的独语？还是……一勺毒药。黑色屏幕~受伤的声音。键盘的敲击，撕裂所有。受到强烈光线的人的影子却依然灰暗。如莉莉周的浅唱低吟，那是——莉莉周的世界，《   -》。“对于我有重要的东西是朋友、亲人、恋人，可是这些都会带来很多的伤害。大家都忍耐地生存，正因为如此有了以太，便宜和永久的居住，那是以太。”以太——一个人的田野；一个人的河流；一个人的黄昏；一个人的历历周的世界……呼吸序曲 ——灰暗偷了紫色：让我们在没有颜色的世界，试着呼吸。在那份安宁的生机世界里，绿色的不安跳动，扼杀神经。加入新鲜的莲见复活了，好象台风过后，仿佛漂浮在温和的风中。身体还属于小孩，必须呼吸。暖色调的商店，火炉一般的温暖，键盘在跳跃。逾越社会的准则，盗窃只是沉没，因为沉迷，其他，不顾。头脑中的音符，融化在血液里。是羊水培养了他的神经？莲见偷了“莉莉周”。莉莉周说，总是黄昏的，房子就黑了。所以天是透着灰暗的紫，空气分成2个的瞬间。生命的萤火色在冷色调里静谧。在黑暗的房子里，我们开始反省，却继续发展原来的波长，超越可见度，达到更加昏暗更加幽深的领域。呼吸再曲 ——莉莉周破裂：聚光灯下，毁灭，我们，继续呼吸。现在开始响起悲惨的声音，以太充满这个世界。绝望是红色的以太，希望是青色的以太。永远和沉默。强烈的以太也存在，因为还有莉莉周，讨厌的世界，我们还可以喜欢这里。赤裸的凌辱，选择幽闭沉默。莲见，压抑着心底的暴动。星海，毁灭、把全部毁灭，毁灭殆尽！在刻意的绿色聚光世界里，透视解体，解散凌乱。身心的疼痛，破裂的，是莉莉周的破裂，是以太世界的破裂。音乐戛然，停止明亮，幽深昏迷。呼吸插曲 ——阿拉伯斯古岛~神仙的岛屿，复发的伤。弹播乐器：什么时候已经开始不记得。重要的是死亡的预言。逃离，旅行的意义。阿拉伯斯古岛——神仙的岛屿。现实世界，可有相似？，视觉世界的外形载体。我们都在寻找属于我们的阿拉伯斯古岛，可是，惧怕那死亡的预言。置身明净野生世界里的我们，一样，灾难深重。影子的世界，烟花的寥落闪动。金枪鱼，美食有时候却是扼杀生命个体的利器。阿拉伯斯古的岛屿阿拉伯斯古的歌谣飘渺落过，世界成为黑色。重新的生命，你把他更罪恶，继续阿拉伯斯古歌谣的鸣唱。星海，你的生命只是那一潭污泥！可是，传统弹播乐器却迷醉了你狂乱的心。用最残暴的自己回击颠倒的世界，忤逆的单行道以宗教的名义处刑！沉淀在微波的钢琴里，冲击沉没的1999……呼吸又曲 ——2000年~灰色时代：腐蚀的肉，可怕的我，黑色的泪，青色的笑。透明的以太，世界没有了颜色，有伤，很痛很痛。虽然没有伤，却依然很痛很痛。援助交际，撕裂你甜美的呻吟，吸吮在骨头里，谁的罪孽却由你来偿还？那个罪恶的青春年代，是我们生存的证据。朦胧的折射，透着暖爱的明媚，然而朴素光线的渗透，才是嫉妒骨髓外延的掩护。和声的美妙，群体的生活让我们暂时忘记个体的世界，却改变不了旋律的忧伤暗哑。选择遗忘，可是…坠落，蓝色的天空破裂出伤口，淌着鲜血。复仇、恐慌，一切陶空。充满这个世界的是存在的物质，可是精神抽空，剩下的躯壳，定义了我们的不复存在。金黄的笼罩却在暴戾恣睢，力量的对决，玷污衬衫的洁白。浮躁、挑衅、嚣张、粗鄙、顽劣，坠落一切。绝了的发丝，坠落，坠落……呼吸，我们试着无氧呼吸……呼吸最后的吟唱 ——伤：折断的翅膀。又失去了一个少年，一个少年死去了，是谁杀的，是谁玷污的，不能救回的魂。在荒芜的田野上，咆哮着，你的灵魂谁来解救，翅膀中的音符，安抚血液里的躁动，只有死亡才是最后的结局，自由的天空由此敞开。莲见，你解脱了星海的灵魂，用那把带刺的刀，染红青色的恶之木的果实，阿拉伯斯古的歌谣，继续吟唱。莉莉周的歌，继续吟唱。乘着翅膀，飞。给一双翅膀，白色的翅膀，想飞，飞向自由的没有忧伤的天空。“没有治好的伤，可能治好的伤，能够治好的伤，很干很干。身体的全部都受了伤的话，即使是那样也能生长好，那是治好的伤。”飞，于阿拉伯斯古，安稳明亮的梦想。自由呼吸… 呼吸…沉睡一切。
      *$*
        你会发现电影中去小镇的欢迎标语上面站着的红格子衬衫的伐木工人的塑像至少出现了三次。那个伐木工人面目实在不怎么友善，扛着一根木头，另一只手蜷着仿佛握着一把斧头。那个落寞的塑像也许就是这么一群被卷进这起凶杀有关的人代表吧。在这样一个白雪皑皑的冬天，发生了的悲惨事件却被兄弟这么“轻描淡写”着，这让我们在看完整个电影之后不得不更加觉得不寒而栗。也许这就是兄弟的独到之处。从这个悲惨男人开始，你看他的生活，不得不从心底怜悯他，然后是矮个子杀人犯，他其实就是一个善良的人，却在最不得意地时候杀了两个人，最后是高个子杀人犯，为了仅仅八万元杀害了矮个子。如果这整个电影是一个,我们会觉得，这个小说的编剧把人性看得太廉价，然而，这却是一个真实的事情，所以，事实非常冷漠的证明了，人性实在是太廉价了。事实也再次证明了一句话，用错误的方法去弥补错误只会让错误越来越错。我原来总是认为，在小说或者电影中随便让一个人物死去，太不负责任了，因为，毕竟生命从任何方面来说，都是宝贵的。也许，我太过于天真吧。不过，这毕竟是一件离奇的凶杀案，  她塑造的这个聪明的孕妇警探最后深邃的眼光也让我们可以暂且认为，不用对人性彻底失去信心。她是一个天使，她因此得到96年的最佳女主角。
      *$*
        一点也不觉得好看，我觉得是把一个十分钟的短片情节硬劲拉长到一个多钟头。这个片子评价那么好，绝对可以选进2005年十大诡异事件。情节和对话都很生硬。
      *$*
        这个电影很了不起，新中国五十年全方位的浮世绘。即使表演实现有些遗憾，依旧基本传达了创作群的意图。貌似楼上多数没看懂这部电影，我估计它很难通过审查的。太多否定/怀疑/反思/责问了。从领导者，执法者成长的一代到国家的老人们，乃至家庭角色。
      *$*
        在库布里克本人所有的片子当中未来三部曲发条橙奇爱博士2001太空漫游我最喜欢这一步我想这里他最直接的显现了他与福柯的关系特别是在后面对于禁锢和改造，这明显是早期福柯最重要的母题：规训还有贝多芬的音乐和未来主义的造型设计
      *$*
        万人空巷看电视剧《霍元甲》还是小时候，年代久远，记忆模糊。只记得伊是民族英雄，善打，有个好友叫陈真。 今日到东环影城观看李连杰的同名收山之作前，充满期待。以少林寺开头，《霍元甲》结尾，李先生从青春少年一路打将过来，四十二岁的他称将以此片作为自己习武多年的回顾。 演出开始，年幼的主人公体弱好强，看爹爹与人打擂惜败，痛哭。小演员毫无演技可谈，失败。镜头一转，刹那成人，父已亡，育有一女，皆无交代。 大抵是要讲究详略得当，我安慰自己，好在打戏正式开始了。虽不知武功师出何门何派，“迷踪”二字提都没提，霍元甲同志还是屡站屡胜，打得津门第一。疑惑，殊途同归，但非第一，总要有些韬略，霍大英雄只凭匹夫之勇，何以不败？ 老母幼女惨遭仇家杀害，霍元甲大受刺激，失魂落魄远走他乡，溺于河中被人救起。明明是大群人救的，却偏住在一孤儿寡母之家，整日与妙龄女子为伴。见人祭拜先人，拍拍屁股回天津老家上坟，再也没有回来。 这回再打，已不与国人打了，只打洋人。打了硕大的“变形金刚”，再打东洋鬼子，还没过瘾就被人下毒，草草死掉了。 灯光大亮，散场，目瞪口呆。这就死了啊，这就完了啊？！李先生多年参悟的结晶就是这啊？！ 或许是期望值过高的缘故，在下失望透顶，无论情节、演员都没头没脑，象个贪玩小学生的作文，乱七八糟，且字迹潦草。它的欣赏价值，就在一个玩笑，李先生在跟我们开玩笑。 现在留在我记忆中的，是霍元甲毒发身亡前的面部特写，慈祥，颇有些佛相。嘴角淌着黑血，慈祥着，与我的期待草草作别。
      *$*
        虽说这部片子好像在宣扬大美国主义  但不能否认这是部好片子 让人看着很轻松 配乐也很经典！我记得里面总统说：     !呵呵 还挺激昂~
      *$*
        对这张真的是报了太大的希望，不是说会请最好的制作人来操刀吗？可怎么却作出了这个水平的东西！这就是我们的水平？张靓影不同于其他的那几位超女，不能单靠人气就界定她的成功。我们要的是真正的好歌，让她用灵魂真正的演绎。喜欢她，不是她的个性，不是她的台风，而是那种在深夜可以安静地听她的歌而默默地被震撼被感动。光芒，对自己强调得太多了。感觉如果有一天她出一张自传专辑，再用上这首歌会更好。感觉没太必要上来就强调她的心路历程，强调她的努力，这些关心她的人都知道。  ，也可能是听靓影演绎其他经典外文歌曲太多的缘故吧，听到这首歌真的觉得很一般，不是唱的问题，而是歌的问题。也知道是难为人家了，不可能第一张专辑第一首歌就成为经典，但是却真的有些失望。至今都没能记住旋律。感觉靓影就像个怀才不遇的人，本该有出众的发挥，却要演绎这种太过普通的歌曲。反倒觉得还是出张经典翻唱来得痛快，虽然可能会感觉没有自我。但若真的能将经典在录音棚中更用心的演绎，相信也会有自己的风格，也会聚集更大的人气，也会给我们更多的享受。当然知道，这不是长久之计，还是要有属于自己的歌，还是要走自己的路，所以，只好继续期待，期待下张专辑会更好！
      *$*
        这个下午我在家里看蔡明亮的《洞》。上海的天空时阴时晴，空气温暖潮湿。这样的天像是三四月的初春，应该是穿着薄毛衣的时候，出现在这样的时候让人觉得不合时宜。 我很奇怪自己总是在看电影或者看书的时候想起很多过去的人过去的事，偶尔还自言自语，所以常常走神。 1998年，蔡明亮与世人讨论瘟疫，瘟疫背后是泛滥的人性思考。他选择了别人没有选择的形式和角度，没必要追究是否艰深，有否晦涩，至少他是一个让我觉得始终印象深刻的导演。而这样的导演，是不多的。 后来知道男主角李康生与他的渊源，再重新回过头来端详这个瘦弱的男孩子，居然看出几分情色的味道。无怪后来蔡明亮开拍《天边一朵云》，第一个想到的还是他。其实《洞》这部片子从头到尾都有一个极情色的暗示：楼上楼下，一个窥视的破洞。不过女主角在感染后的那段表演还是相当出色的，让人心头阵阵发寒。 蔡明亮的视角是狭小的，是低的，但自有他的视野在。就像天花板上那个洞，透过光线洒下来，就是整片的明亮，拯救几乎溺死在瘟疫里的那个女人。 我始终觉得蔡明亮的电影适合在阴天的午后独自观看。黑夜相对与他，显得太过纯粹。 
*$*
        　　这部片子听说很久了，每次看见，都不太敢去看，可能怕有太阴暗的东西伤害到我弱小的心灵，直到有一天，知道它是＜查理巧克力工厂＞的导演的著名大作，于是赶快去看。。。　　刚开始就大出我所料的温馨美好，如同剪纸的小镇，彩色的建筑和街道，还有八卦的人们，嗯，很好很好，进入状况。。。　　爱德华是个艺术家，当他的剪刀手从剪花草到剪狂狗毛到剪人的头发，显示出他无比的有创意，于是他便有颗柔软的，容易受伤的心，特别是恋爱以后，烦燥，生闷气的小破坏－－他就是一个人，除了不能拥抱所爱的人以外。　　特殊的群体总是会被所谓社会正常人排除在外的，爱德华不能例外。其实人性的丑恶一向如此，小镇的人们只不过是正常地表达着罢了，所以后面的一切我也能平静地(虽然看的时候心里隐忍着，很心酸）接受，他又孤独地回到那个古堡，孤独地生活，剪着花草。不同的是，冬天的时候，他可以孤独地雕刻着旧日爱人的冰雕，借此纪念曾经有过的片刻美好。　　珍惜吧，当你还能拥抱他人且自由地生活，享受这一切吧，你是幸福的。
      *$*
        因为《爱情证书》而爱上了她的声音。个人很喜欢这张唱片，觉得燕姿转型很成功。印象最深的还是《眼泪成诗》和《明天晴天》，尤其是《明天晴天》没有华丽的歌词，复杂的旋律，就是最纯净的声音，简单又直接。象是一个人徜徉在森林中，呼吸着最纯净的空气，音乐之路在延伸。。。
      *$*
        在《外滩画报》上看到对他的评论。喜欢坚定的眼神然后找来。出片的人很可恶。他们越狱到关键的医务室下面的时候突然不连载了。郁闷至极。继续载继续。
      
        对电影爱好者犹如天堂的盗版时代，选择成了一个大问题。屋角没来及看的影碟摞得越来越高，新买的仍是源源不断地加上去，再也不用为没有电影看而发愁了，像是闯入了苏丹国王的后宫，三千佳丽，看花人眼，该买什么、该看什么，都让人头疼，也许其中有一些真的就如深宫怨妇，终其一生都不得我这个负心的主人宠幸。选择机会太多，反而无法选择。这样的时候，一般情况下，无论给别人推荐还是自己看，我有个偷懒的但也比较有效的做法，就是选择大师之作。大师，是品质的保证，不见的每部作品都成经典，但也甚少让人失望。当然，说起来，真正的大师并不多，特别是在流行金钱打造、时尚包装的当代。细数我所看过的电影，上世纪七十年代就被称为“新德国电影四杰”之一的赫尔佐格应该够得上资格吧。我是这样看他的电影的，题材和语言风格个性鲜明，令人难忘，思想上继承了德国哲学理性思辩的传统，几十年来，不论社会政治风潮如何变化，始终探究着超越时代的人性隐秘，揭示人心中暗藏的基于本能欲望的巨大的，有时甚至让人恐怖、颤栗的力量。不随俗流的艺术和思想魅力，以及个性，应是大师最重要的特征。出于我这样的大师情结，那天，我从一大堆新买的盗版影碟中先选中了他这部跨越世纪的新作《纳粹制造》。没有让我失望，几十年了，他的反思仍未停止，这一次，他让一个人面对整个社会，说着关于良心和道义勇气这样沉重的话题。电影中的背景是1932年的德国和波兰，战火要在几年之后才会燃起，德国之外的很多人甚至还没听说过希特勒的名字，但是经济萧条的衰敝气息掺杂在风里从波兰市场上呼啸而过，清晰可闻，纳粹的臂章满街招摇，犹太人已经不得不裹紧大衣，戒备地与傲慢的条顿人保持距离。没有在焚尸炉和枪口下的反纳粹英雄，有的只是一个在灰色的忧患时代不耽于安乐的农民，纯净的良心，睁眼面对现实的清醒和勇气。齐什，波兰铁匠的儿子，天生神力，机缘巧合，被柏林一家著名剧院的经理相中，离乡背井，只身到柏林，成了这家剧院在新时代最受人欢迎的两个演员之一。剧院的灵魂、神奇的预言家豪斯把他包装成一个超能的条顿力士，伟大的日耳曼战士和国王，力能折剑，不被束缚，瞬间风靡柏林，成了狂热的纳粹分子的偶像，他们摧毁世界的力量的象征。但齐什从来就是一个单纯的人，他没有放弃过什么，有一天，在台上，当着希姆莱和纳粹分子的面，他骄傲地宣布自己是犹太人，并且返回家乡，告诉人们他在柏林看见的一切，让同胞相信，纳粹近了，危险近了。豪斯的形象极具蛊惑力，一袭黑袍，表情阴冷，目光锐利，直刺所有人的内心。他看得见弱势平民的无助和欲望膨胀者的野心，于是把自己扮成有神秘力量的预言家来迎合和控制他们，他在戏院里所鼓噪起来的狂热崇拜，俨然另一个希特勒，而他的理想的确就是成为希特勒政府的内阁总理。当齐什因为爱情而愤然揭穿他骗人的把戏时，同时也揭穿了一个更大的谎言，他也是个犹太人。比起齐什勇敢的挑战，纳粹更加不能容忍他的欺骗和利用，于是，表演结束，惨死林中。豪斯的经历与匈牙利老导演伊斯特万•萨博的靡菲斯特相似，但后者始终不过是个傀儡，他却想成为主人，结局当然更惨。《纳粹制造》具有赫氏电影标志性的特征：取材真人真事，人物和画面的诱惑力，超现实色彩，寓言性质，是一部时代堕落和个人良心的寓言，整个电影的主题就在那一幅有些恶心的画面中：红色的螃蟹覆满岩石，齐什艰难地寻找着立脚之地。赫尔佐格的电影以前只看过三部，其中的人物让我印象深刻，不是内心力量非凡的超人，就是极其单纯、不容于世的遗世者。《纳粹制造》里结合了这两种人物，他们都死了，齐什成为圣人，豪斯成了牺牲品。齐什一出场就和弟弟互相映衬，以最为单纯的心智、最为直接的方式维护自己做人的尊严。他从没有失去过这可贵的尊严，而且最后越来越自觉，甘为同胞的尊严而牺牲。豪斯想用其他的方式保有尊贵却做不到。赫氏没有要谴责豪斯的意思，只是借他的故事反思，弱者为了自存而助纣为虐，对同类和自己会有多么可怕的结果。豪斯貌似强大，正衬出了表面上作为弱者的齐什真正的勇气。但看这个平民英雄那令人感动的牺牲和单纯，我却觉得深深的忧伤。豪斯借欺骗获得力量，齐什只是不隐瞒自己的身份就被犹太人欢呼为英雄，只因为他们都是弱者。他们面对的是武装起来的暴徒以及日益狭窄的天空、促狭的心灵、贫弱无力的社会，人们相信和需要英雄，鄙夷和唾弃弱者。弱者要生存并改变命运，似乎只有两条途径：豪斯式的，或者说希特勒式的，做乌合之众的真命天子，告诉他们自己想要的是什么，用他们的力量摧毁世界，达成所愿；齐什式的，做听从良心的先知，奔走于旷野，大声呼告。可是听从良心有多难？不仅处境险恶，生活无着，而且呼告无应，没有人倾听，没有人相信。他说纳粹要来了，人们计较的却是德国按条约究竟应有多少军队；他要同胞相信，必须自己掌握命运，他们却先要看他有多大的力量掌握自己，就这样，人们为了一颗钉子而让自己忧心如焚的先知送了命。原来，英雄在民间的定义只有一个，人们不需要齐什这样的先知，他不给我任何好处，反而要让我承担。人们只要承诺、指引、蓝图、煽动，要救世主，要做秀，不论你是不是真的英雄，只要你会做一场无比壮观的英雄秀，表现得比任何人都有力量。我不禁想到巴尔干的一个伟大作家，卡赞扎基斯，他因同名争议电影被国人熟知的《基督的最后诱惑》之外另一部人不太为人熟知的杰作——《耶稣重上十字架》。要比别人看到的更多，听从良心召唤，像那个扮演耶稣的青年，他要面对什么？背弃，怀疑，动摇，煎熬，最后——十字架。犹太教的长老告诉齐什：每个时代，上帝都会选中36个犹太人为众人牺牲，他们的使命完成后，在天堂里灵魂都是冷的，需要上帝用他的手指温暖一千年。这样的使命，几人能自觉承担？在亘古以来的时间旷野上，人来人往，为了所有人而活，灵魂却先于所有人而死，死于常人无法想象的孤独和恐惧。真实的齐什死了，在他刚刚开始的时候，在希特勒上台前两天，他躲过了这种对自己巨大的、内心毁灭性的考验，勿宁说是幸福的。这样的独行者被称为英雄，在人类的历史上占有一页，从来只是后来的事，是劫后余生者幡然醒悟的追谥，而非身前的追随。
      *$*
        《永远的第一天》是力宏独立制作的第一张概念完整的专辑其实从那个时候开始 他就在做结合民族和世界的努力比如那首著名的 龙的传人 和 欢喜城另外 忧郁和狂野是这张专辑的另两个特色前者 比如 永远的第一天 忘了时间忘了我 你可以告诉我（你还爱谁）后者 比如 狂想世界 感情是舞台 因为那个时候的力宏正处在和女友要分手 刚分手的时候一面是很怀念那段刻骨铭心的感情另一面对感情也会有点因爱生恨 有点游戏心态而音乐从来都会忠实地反映他的心情所以我们既听到他对两人再次见面的永远的第一天的深切期盼 对女友离意渐浓的伤怀（“一个在半空中的人会掉眼泪”“你一定像我一样的孤单”）又听到了他对感情的自嘲（“爱太苦 苦的甜蜜 让我忍不住掌声鼓励”）对欢喜城的歌唱（若没有感情，也可以虚拟）总体而言 这是一张颜色偏蓝黑的专辑 和他以前一切都很美好的风格有很多差别——————————————————————————————下面谈欢喜城这首歌这首歌其实很有 的感觉但却放了很多中国元素进去和力宏今日提倡的华人嘻哈一致在歌曲一开始我们听到的是很有力度的拍打乒乓的声音在歌曲后面也有很多选用乒乓是因为它是中国的国球 很有中国的身份另外力宏还模拟功夫游戏的配乐 加了很多电子乐进去 包括在打斗中的叫喊声 仔细听都可以听到因为功夫绝对是中国另一个骄傲乐器方面 有二胡和古筝的加入曲调部分 则严格采用了中国五音阶以上是民族的部分而另一方面又是非常的国际 非常有舞曲的风格首先 是演唱部分 （是我钟爱这首歌的另一理由）力宏的声音非常有表演的天分声线富于变化尤其是和声部分 （插一句 我很喜欢听力宏的和声 一般和声都是他一人完成的 做得都很细致 一般歌手的和声都没有这么耐听）层次相当丰富特别是最后高潮部分声音作了大概有4 5轨 叠在一起最前面的唱中文歌词中间不间断的是 英文口白后面是很尖利的叫声 基本是喉咙发出的 很挑战耳朵那种另外还有一些喘息声 偶尔还有很正常的和声出现再加上音乐 听起来真很爽！另外 编曲部分 也很强那么多声音放在一起没变得很难听反而很有味道 真是不容易再谈这首歌的思想内涵部分词：谢铭祜    要什么都有 热情的地方 交通很拥挤 遇到谁 随便打个哈哈 没有人在意 打扮好马上走   ' ! ! ! 待会去哪里? 陌生的若没有感情 也可以虚凝 - -  碰上谁的机率 听说还不低 酒吧里  今夜别关机 ～ ～ ～ ～， !    这个欢喜城里 没有人记得 承诺的意义    这个欢喜城里 没人适合你 我带你逃离 复古的造型 又开始流行 厚底高跟鞋 别忘了刺青 哈日族 忽然成为城里新兴恶势力 不用怕 不用怕 一定会有变化 彩色的  心却空汤汤地 大家都爱你 没时间证明 网路里 住着成千上万寂寞的族群 用代号 陪你聊 别放太多感情    这个欢喜城里 没有人记得 承诺的意义    这个欢喜俩里 没人适合你 我带你逃离    这个欢喜城里 可能在梦里 也不得安宁    离开欢喜城里 除非你没有 想爱的勇气     要什么都有 热情的地方 交通很拥挤 遇到谁 随便打个哈哈 没有人在意 打扮好 马上走    ! ! !    这个欢喜城里 没有人记得 承诺的意义    这个欢喜城里 没人适合你 我带你逃离    这个欢喜城里 可能在梦里 也不得安宁    离开欢喜城里 除非你没有 想爱的勇气 所以说 这首歌其实还是很正面的力宏是要带你逃离欢喜城离开游戏人生离开这个失去承诺意义的彩色离开这个热情但是实际冷漠的地方可是 真的可以离开吗？爱 和 勇气 其实是很难做到的事情大多数人还是混沌的在城市里漂浮 在追求流行中寻找认同在网络上寻求虚拟的精神安慰所以欢喜城 永远存在而且我现在在的城市很有欢喜城的特质所以 我把这个关于力宏的个人空间命名为欢喜城在这个城市 网路塞车 实在太衰 交通失控 等到天黑 想要恋爱 实在太累 东西太贵 贷款一堆 股市狂跌 人要崩溃 天气放晴 只有一回 想要逃离 这个城市 抛开烦恼 像个孩子 尽情的飞 大声的唱 我就是我 '    寻找自己 关于爱情 没有关系 欢迎来到 狂想世界 ———《狂想世界》这凡间有太多因果 任凭岁月洗去对错 时空轮回只读有我 把情感写下清晰轮廓   哪里还有地方   能够自在飞翔   疑有乐音悠扬   心灵自有天堂 隐士墨客 用一节一枝一梢一叶一笔一画 挥毫将高风亮节人生态度全都写下 提耐之间已作了文人雅士沉默的表达 千年之后依旧等待明月的回答 弹一曲小调吟唱忘掉所有的奢华 飘泊落幕以后哪里才是最后的家 只有在竹林深处里能够找到解答 ————《竹林深处》从欢喜城 到 竹林深处我们一路寻找一如力宏对音乐的不懈追求无论我们寻找的是什么 最后找到与否有时候 寻找就是 答案
      *$*
          『人们会相信眼睛看到的容易理解的东西。』   『也不确认那是否有价值。。。』   『但是 真正重要的东西就在身边』   『像空气一样看不见 但确实在那里』   『无论是谁都有两张脸』   『只有丑的一面 不是你的全部』   『重要的是 不要回避面对自我』   『正因为有了那两张脸 才是人类』   『没有教我们如何生活的教科书』   『只要是自己决定的 这条道路就一定是正确的』   『但是 重要的是要有回头的勇气』   『人生 无论几次 都可以重新来过』       『人总是不断地向别人索求些什么』   『一旦得不到满足就会责怪对方』   『这时请尝试由自己给予别人一些东西』   『就会看到一些一味索求而无法发现地东西』
      *$*
        “在自己的土地上，我们都需要躲起来!”——他从监狱中回来，发现自己的土地已经被强占，没有工作，没有土地，被赶出家园，没有救济。剩下的就是饥荒。在阿马蒂亚·森的讨论里，饥荒被归结为人祸而不是天灾。在民主国家，不会出现饥荒，因为要维持最基本的生活，拯救生命，对一个国家来说，并不是什么难事。除非集权体制下，信息被隐瞒，政府可以毫无顾忌地行为。他引用了毛泽东在1959-1961年中国大饥荒后的一段话，在那段话中，毛罕见地承认不够民主导致信息不畅通，然后直接导致也无法正确“集中”。当饥荒已经发生的时候，官员们还在拼命地提高上报的粮食产量。一边是饥饿，一边是粮食出口或援助，一边是买不到粮食，一边是吃不完的粮食，这种情况并不少见。经济的衰退，使落在后面的人失去了生存能力。不管是粮食的减产，还是某个行业的受损，都可能使某个群体面临饥饿的威胁。这个时候，政府如果既不能合理分配有限的粮食，也不能通过积极财政政策创造新的工作岗位，又没有社会的救济防护网，悲剧必然降临。美国式的自由主义者倾向第二种方式，而中国曾经实行过配给制，欧洲则建立起强大的福利救济网络。《愤怒的葡萄》讲的是1930年左右的美国。现在，中国已有5000万的失地农民，微薄的失地补贴，在生存线上挣扎，每天都有人用不同的方式呼告：“在自己的土地上，我们都需要躲起来!”
      *$*
            这是一部没有台词的电影，但它不是默片。这也是一部黑白两色的电影，但它更不同于早期黑白电影。这是拍摄于彩色电影和有声电影诞生后近半个世纪的电影。它是法国导演吕克贝松从美国好莱坞学习电影归来后，激情拍摄于1983年的处女作《最后的决战》。 虽说吕克贝松导演对这部作品并不满意，国内外的贝松迷们也认为其不够成熟，不够完美，可是我非常喜欢。    在当时那样每个导演都在追求电影拍摄技术的突破、画面色彩效果的精良、人物对白独特的年代，吕克贝松反其道而行之。抹掉了影片的颜色，清除了影片的对白，镜头运用的却都是好莱坞式的自然角度跟拍形式。这使影片充满了个人化的实验意味。    影片前二十分钟的沉闷是需要平静忍耐的。无具体情节、无对白台词，只有核战争后的各个废墟中三拨完全毫不相干的人或人群做着自己的事情。而这些看似具体的动作和行为根本不能给观众提供有效的互动信息。    第一个出现的男主角，穿着现代又复古像个战士。他生活在一间巨大的废弃的办公室里，只有女人孩子的照片。他企图练习发声说话可是不行。他一个人解决所有生理和生存的问题，他还会制造小型飞机。       第二个出现的是一群男人，他们粗鲁野蛮，他们在漫无目的的挖掘着什么，或许是被埋葬的文明，又或许是水。他们拥有一堆根本发动不了、已经失去本质意义的汽车。    第三男主角是两个人，住在一个废弃的城市里，一个是壮年暴徒，一个是谨小慎微的老翁，他们似乎在抢夺什么。第一男主角飞机坠落，来到这里。 情节和故事才真正开始。这才真正的感觉出了他们为了存活而互相虐杀，他们根本不需要语言，野蛮的行径已经完全取代了语言的沟通。     我想要特别要提到的是，在第二群人从楼下上来追杀第一男主角时，用了一组后来延用在《这个杀手不太冷》中，极其相像的镜头。这组镜头是：两段空楼梯俯视，约五秒钟后，一个人出现，一系列上楼动作，约三秒后，再一个人出现，两秒后，又一个人，接着一群人接连不断的涌现镜头中。    在《这个杀手不太冷》中，那群上楼来到玛蒂尔塔家的那组镜头也是类似：长走廊的静止凝视，约五秒后，一个人持枪者出现，一系列前进张望动作，约三秒后，再一个持枪者出现，两秒后又一个，接着群人接连不断涌现。这样的镜头排列给人一种设置悬念，然后流畅且不停冲击的紧张压迫感。     至此或许很多人都会想当然的认为，这是一部预言型凝重压抑的典型欧洲影片。当然从中我们确实可以看到现代工业枯萎了所有的文明。其实不全然！影片的后半部分，荒诞而充满趣味。      就从第一男主角和暴徒打斗后留下的一个奇特的位于腹部中间的圆形疤痕开始。这个废弃的城市，会下些莫名其妙的“雨”。有时候下鱼，有时候下土块！老翁救了第一男主角，烧菜烧饭，一起生活，居然还打起了乒乓球！这老翁喜欢画画，他在墙上画了许多牛、羊等动物，还给第一男主角画了一张素描。两人也居然能艰难的发出了一点点类似可以交流的声音：（法语：你好）！     最令惊讶的莫过于当我们发现这部影中可能还有女性角色的时候。这时的女性角色简直就像是救世主，不仅救了片中的人，也缓解了观众的审美疲劳。    而这时我们才知道，原来壮年暴徒想要抢夺得根本不是什么生存下去的食物，而是女人。一次美妙的憧憬，可以让他争斗如此许久。且一次次放弃大量的食物，只为引诱谨慎的老翁从坚固的房间中出来，杀死他，然后得到老翁保护的女孩。    吕克贝松似乎在向萨特的“存在主义”的荒诞气息致意。 不知道吕克贝松是不是故意用这样一种方式来引起观众和影片的共鸣，让我们也处于一种对女性角色极度地憧憬之中。      有不少人说什么从导演的这部影片中看到了绝望、悲剧云云。简直瞎说！虽然影片确实渗透着为了生存的恐慌感。但片中的黑白场景颜色协调，镜头从不长时间的偏黑或偏白，给人不安却柔和的感觉。特别是其中最后出场的两个女性，就可以说是希望，是枯燥生活的甘露。何来绝望？！就算是说女性是在人类绝望、人性沦丧后唯一的希望和治愈者也未尝不可。当然这里透露出的母性崇拜是许多男性导演都鄙视却又根本无法避免的。
      *$*
  这部电影在电脑里一个多月了，一直以为是香港烂俗的喜剧,为了让周末的时光轻松点，于是翻出来看看。一口气看到完，却觉得,这喜剧喜的有点辛酸.   自从曾志伟跑到内地和宋丹丹拍了一部贺岁电视剧,他们都已变的不再矜持，我也就不再以演员的阵容为标准选择电影了.不过，这部片子是个例外.林子祥,李克勤,许志安,杜文泽,卢巧音...这么多可爱的人加盟,即使情节不那么好看，总也不至于太差.  影片的开始，李克勤,杜文泽,许志安,还有迟到的郑伊健集合在大厦的天台上准备集体自杀.就在他们准备行动时,十八楼的谭俊彦因在网游中丢失了所有的宝物一时想不开跳楼,,打乱了他们的计划。几个人没自杀成功，垂头丧气的各回各家。谭俊彦的自杀也因警察事先做了准备而失败,和这几个人成了朋友。  他们为什么选择这一条路?每个人背后都有着自己的故事.郑在公司做了八年,怀才不遇,还一直受气,感到生活没有希望.谁知道自杀事件过后，峰回路转，取得了老板林子祥的信任.开始重新审视生活。原来林也有一肚子苦水:嫁给董事长的女儿,受尽歧视,又得乖乖的做个妻管严,生活也无乐趣可言.  原本是优秀编剧的杜汶泽一年前和老婆双双失去工作，他一蹶不振 ,老婆却在传销中重新找到了自我，事业失意的他，一直感觉在家里没有地位，同时觉得受到爱人忽略.自杀过后，他偶遇在开饼屋的儿时玩伴丁丁,失意的心似乎找到了寄托.  李克勤有个交往八年的女友,万事体贴，李却觉得她毫无个性,相处没有激情，却因对方的善良一直无法说出分手二字.眼看婚期逼近,女友又帮他还清了所有的高利贷,让他更是骑虎难下。  许志安一直是无往不胜的花花公子,直到有一天接到以前某女友的电话,提起他曾经有个儿子，让他突然心起波澜,决定找回自己的孩子,重新做人，谁知在找寻的过程中，历尽波折，同时也让他看清了自己在前女友们心中的形象。  影片用比较缓慢的步骤将六个人的故事娓娓道来,郑的老板林终于得到岳父认可，郑也在工作中找到了自己应得的位置;杜汶泽在听到丁丁诉说的时候幡然醒悟:原来他一直误解了自己的老婆，二人重归于好;许志安偶遇抱着小孩的女友,在深情表白后接过小孩,女友消失,才发现她电话里一直说的儿子居然是外国小孩 ,并非己出,不过已经被唤起的爱心让许并未抛弃他.  影片结尾,李克勤最终还是未对女友说出真正心事,在一场车祸中丧生.不知真相的女友卢巧音尽管失去了爱人，却因心中有爱而倍觉幸福.在他的葬礼上，五个男人带着伤痛和遗憾重新相聚,但此时心境已和当时自杀时大不相同.  片尾歌似乎是许志安唱的，曲子暂时不谈，歌词倒是不错，可惜在网上没有搜索到.  看过电影之后到网上看影评,有人批评说这个电影故事太肤浅，男人看了不会落泪.实际上，近年很少会有深入挖掘题材的港片,大多以搞笑的形式淡淡的说罢故事，其中辛酸个人自体会好了。  看电影从来都是这样，一样的故事,不同的人看出不同的味道.大抵都是因别人的故事联想到自己.如果没有感同身受,那么也只是看个热闹罢了.想起第一次事业失礼的时候看悠长假期，简单的几句话,居然会惹的眼泪直流;和老公吵架的那段日子，每每看到爱情片就会为自己唏嘘一番.如此说来，或许电影就像镜子,折射出自己的内心，在一个多小时的时间里借别人检视自己.看到的内容越丰富，也许心底越不平吧!  导演黄真真的风格还真是很怪，六壮士里找不到女人那话儿的痕迹,只是一些冷笑话太过牵强了.有些情节也略显多余.出彩的地方还真是靠演员的实力了.林子祥和杜汶泽,把一个受气的中年男人和一个畏缩的小男人演的活灵活现。相比之下，李克勤和许志安就差一些.另外，见惯了卢巧音在六楼后座不阴不阳的表情,对影片中她的小女人相还真是看不习惯.至于林嘉欣这样的美女，别去管她演的怎么样，看看脸蛋就好喽.  影片中有两个细节挺好玩儿,一处是许志安接到女友电话,问其喜欢蓝色还是黄色，他回答,荧光粉红(郑秀雯的歌儿),另一处是林子祥勉励郑伊健,来了一句: 我们男儿当自强，做真的汉子 ,不禁让我想起了吴宗宪,呵呵。  本身是用来放松的片子,居然也让我有写点儿什么的冲动. 还洋洋洒洒写了这么多，看来我真的是进步了. 片尾曲<讲笑>歌词, 林子祥凭着笑  让我和你接近 说笑话  谁亦兴奋 悲剧演成了喜剧  最开心 不必抱着当前这怨恨 要笑出无尽可能 笑声中  到结局  更吸引 未跌过  未识做人 不会哭  未算幸运 唯有笑  修补各样缺憾 上帝说  要他助人 都要肯  自创命运 能够笑  开始已极接近 凭着笑  让我和你接近 说笑话  谁亦兴奋 悲剧演成了喜剧  最开心 不必抱着当前这怨恨 要笑出  无尽可能 笑声中  到结局  更吸引 没法改变缘分  无谓怨别人 让笑声导引　天天可以开创新生 笑声中　到结局　更吸引 
      *$*
        像是拍的，剧本不错，导演处理激情戏的手法也很欣赏，没想到下半夜了一口气把他看完了。只是不明白结尾女主角为什么跟了勇浩呢？难道是不想回家才出此下策吗？还想看他导的前一部《开心见性》，这是对他最好的肯定吧。单手打字不方便，就写这些吧。
      *$*
        我无法拒绝感动，我无法拒绝人性的光辉。也许结尾过于理想化，也许这似乎是一个有些老套的故事。但她让我们认识到我们的内心还有一点对真情，对善良的渴望。
      *$*
        在书店里站着读完的，非常真实，非常引人入胜。给“白骨累累”的失败的合资项目总结了经验，书中一个逻辑是，早期的外企投资比较盲目，仿照美国华尔街模式，想整合国内的行业，再谋以暴利，最终反而被国内的企业给整和了，呵呵。
      *$*
        這張專輯令我十分感動。其實打從她第一張專輯，她的唱功已經是肯定的。這次要駕馭，更是有甚獨特風格。十分喜歡《重複》、《男人》、《如果我死先了怎麼辦》及《回憶》
      *$*
        三秦出版社出的这一套长安史蹟丛刊，质量确实很高~~全套书包括《三辅黄图校注》、《西京杂记》、《三秦记辑注·关中记辑注》、《三辅绝录·三辅故事·三辅旧事》、《关中佚志辑注》、《两京新记辑校·大业杂记辑校》、《游城南记校注》、《类编长安志》、《南山谷口考校注》、《隋唐两京从考》，共10册。无论装祯设计，还是纸张印刷都令人爱不释手。竖版繁体古香古色的外观更突现长安史蹟的韵味。《南山谷口考》为清末毛凤枝所著，西北大学历史地理学著名教授李之勤老先生为之作注。先生治学严谨，一丝不苟。吾家这本乃先生亲赠，细细翻阅，其中印刷错误，先生均在旁边一一改正。其态度诚恳认真，令人十分敬佩。另，书后所附的陕西通志稿毛凤枝传妙趣横生，引人入胜^^ 遗憾啊，这么好一套书，偏偏有几处印刷错误，可惜可惜！
      *$*
        2005年买的书，06年重又读了两遍，喜欢，钦佩。我推荐给了很多朋友，书里的每一篇都喜欢。最喜欢的还是“阅读千年”一文，而最恰当描述秦晖先生人和书的，还是书里他写他老师的那一段话。敬仰之水，涛涛的。
      *$*
           影片里的男人都是不负责任（除了陆演的邹杰），女人都是坚强而又悲苦的，无论时代怎么转变，茉、莉、花几代人一样地不听母亲的劝阻而爱上命里的他、一样地失去自己心爱的男人、一样地扶养孩子长大，虽然各自不同，却又逃不出这个悲苦的循环，一代又一代....这难道就是导演传达的中国女性的宿命？
      *$*
        关锦鹏的《蓝宇》。真是惊异于刘烨的美。他看上去块头很大，但有着强烈的阴柔。与胡军的不羁放浪相得益彰。真是奇怪，两个北方大老爷们怎么能出演同志呢。关导的尺度真的很大，在他们一丝不挂云雨时前后都不打马赛克真是让我看的心惊肉跳，担心第二天会不会长针眼。不过，我非常非常喜欢影片的色调，那种灰绿那种昏黄。房间里的他和窗户玻璃里的他，镜子里的他，躺在床上的他。我喜欢这种阴暗的情调。只是我真是不能理解，一个男人怎么能真心实意的爱着另一个男人。男男之恋是我无法理解的感情。当胡军凑到刘烨耳边闻他头发的气味时说，你用的是什么洗发水啊。当他们重新再一起的时候，刘烨洗完澡出来，落魄了的胡军仍再他耳边说，你用的还是这个洗发水。那种暧昧的感觉胜于男女。我最爱这一幕，真实的感觉到他们真的是相爱着。真是太不可思议了。当他们重返后的沉默，拥抱，亲吻，互相的眼神，真是太神奇了，我觉得他们真应该长相厮守。虽然不能体会这种情感，我甚至觉得没有必要世上应该有同性恋。但是我还是感动了。似乎比普通爱情故事更让人感动。然而，同性恋的命运是坎坷的，雨过天晴还是修不成正果。刘烨死了。镜头里的胡军开着车，快速的倒退的路和墙还有那些风景，伴随着的是刘烨曾经对胡军一度唱的那首歌，最爱你的人是我，你怎么舍得我难过...
      *$*
        其实一开始看见那片绿草地，奇奇那张纯净明澈的脸，就莫名其妙的爱上了这一切，更何况还有一只通常以神秘冠名的黑猫呢。用日语说“卡哇伊”，就是这一切可爱极了。“魔女宅急便”是宫崎俊早期的作品。欧洲城市风味的背景，任性自然的风，透明清澈的水，变化万端的云，飞行，少女，还有魔法，在视听方面都完全让人感受到一种美妙的流淌。按照魔法家族的规定，13岁的少女奇奇选择在一个晴朗的月圆之夜带上她的黑猫吉吉骑上飞天扫帚离开了家。他要找到一个城镇，并在那里开始修行。。。。。。她在一家面包店里住了下来，拥有一间自己的小屋，推开窗便能看见喜欢的大海，她帮镇上的人们做快递服务，结识了一些好朋友，飞行俱乐部的蜻蜓住在树林小屋里的欧思娜。。。。。。童话是宫殿最华美的那根廊柱，它让暂时脱离现实的人们倚着它，眯着眼，甚至闭上眼小憩一下，有花萼般可爱的太阳，有蓝得像最美的矢车菊花瓣的大海，有小孩干净的脸甜美的笑，有会说话的黑猫。童话就是那么不经意的把你心底最柔软的部分填得满满的，每一个角色都给与设定了无限的想像力和意涵。宫崎俊是梦境的一流高手，也是一流的寂寞高手，他要我们正视现实。“每一天，每一天，我可不要这么过，这么快变成老太婆”，“以前不用去想怎么飞行就可以轻轻松松的飞起来，现在怎么做都不行”，“那就用一个下午什么都不去做，散散步，喝茶，看大海，最后美美的睡一觉，第二天你的兴致和灵感就又都回来了。”当陡然失去魔力的奇奇看到林中小屋那幅“飞马行空”图，一切都重新归到最完美的起始点，所有你寂寞的因素和丢掉的信心游刃而解。我喜欢魔女奇奇，喜欢这一刻，突然蹿上去的这一刻，自由了，飞了，你呢？ 
*$*
        所爱的人成了植物人，却始终如一地在她身旁守候倾诉，执着地认为“即使她根本无法回答，即使她根本不知道你在说话，也要坚持下去，她会懂的”，直至对方真的奇迹般地重生。这样的情节似曾相识，不过这部电影给我的是最深沉透彻的感受。阿丽夏和莉迪娅一生一死，或者是因为前者有班尼诺的悉心呵护，而后者的两个情人只知一味悲伤。但从正常人的思维来看，即便是充满了使爱人醒来的信念，一般人也无法自始至终履行着这样耐心细致的照顾，这与班尼诺的身世和性格是分不开的。他从童年开始就照料母亲的起居生活，还为此特意去学习了护理，为母亲剪发、染发、修指甲、洗刷身体等，目的是不想他母亲放弃生命。这样的生活状态也造就了他沉静内向的性格，他不善于表达自己的想法，内心世界却异常丰富敏感。阿丽夏父亲的秘书称他为“娘娘腔的胖子”，而他的同事怀疑他是同性恋。他却一如既往地在阿丽夏毫无听觉的耳旁诉说着心中那一份纯朴的情感，坚守在自己爱的世界。单是这样的故事足以使我们感动，却总觉得如童话一般迷人而虚妄。所以导演让班尼诺回复了正常男人的本能，试问谁能够禁受住那青春动人的身体的诱惑呢？即便是认识阿丽夏不久的马克也会怦然心动，更别说每天帮她擦身的班尼诺了。那段穿插的黑白默片总觉得有点诡异，电影本身故事的含蓄却是通过另一个故事更暴露的象征符号表达出来的，荒诞而不和谐，除了对情欲和生命的联想，或许还能解读出很多含义，却不是我所能的了。班尼诺还是被加以强奸的罪名而送进监狱，除了马克，无人能够走进他那单纯的情感世界。人们认为他是神经病，律师因此隐瞒了阿丽夏康复的事实，却不想正是因为这样的隐瞒使班尼诺认为自己的努力白费而觉得生无可恋。被误解的心灵总是最脆弱的，人们试图用物质的围墙保护他，却无意中击溃了精神的大厦。就象到结尾还对此一无所知的阿丽夏一样，人们为了避免伤害她而隐瞒一切，我却认为如果了解到了班尼诺那深沉的爱意，她会更加清醒而坚强的。最后阿丽夏和马克之间隔着一张空椅子，应该是为离去的班尼诺而留的，是班尼诺把素昧平生的他们俩联系到了一起，而在这以后还会发生很多意味深长的故事的吧。 
      *$*
          蔡康永的其他书，照连岳的话来说，就是有气。  但是这本书不同，也许因为写得是的事情，所以不自觉地，也用写剧本的方法写。每个故事都很完整，起承转合一样不差，人物性格也都很丰满，该抖包袱的地方也都抖得漂亮。  最中意的是里面那对恐怖片老夫妇篇和半夜的大劈棺教授篇，当然，还有脱衣舞男篇。  蔡康永是个少年沙文主义者，他永远怀疑成人世界里面所谓的这些那些，骨子里面是瞧不起的，但表面总是谦和的，因为从小就被教会要尊重所有的东西。访谈节目里他最让人舒服，尊重嘉宾，但绝不和他们打成一片，该狠的时候决不手软。  我喜欢他，因为他告诉我，这个世界上迷人的东西太多，小迷人，读书迷人，寂寞迷人，残酷迷人，你去玩，总能玩得到。  那就好好玩吧。
      
        没想到性爱片断如此之多，甚至超过全剧三分之二，西班牙电影果然够火爆，看之前要吃清火的东西，看的时候准备好毛巾以防喷血。玩笑话了，我要说的是只是过分夸大的性在爱情生活中所占的比重使我比较不能接受这样的表演形式和表达方式罢了。当然，情色片与艺术片的区别就在于后者是具有思想深度与艺术价值的，这点不可否认，所以也是我一度准备放弃犹豫再三还是坚持下去的原因。到了影片的后三分之一，叙事风格果然再次将我拉了进去。故事层层叠叠的展开，所有疑问也渐渐显山露水，最后将这个时光交错的故事完整的呈现在我们面前，谜团解开，锻炼了那么久的逻辑，才发现原来如此简单，这个故事其实并不复杂，甚至有点老套，只是经导演这番精心折腾之后，一切都不一样了。试图从岛上寻找生活过的痕迹，试图探究的内心世界，而当越来越接近不可告人的真相，却越压得她喘不过气来，正如无法面对现实的，宁愿选择死亡逃离崩溃。命运的真相就像一个黑洞，变幻无常而又深不可测，一瞬间的危险念头可能会影响你的一辈子。引用一段评论（://..//1001629/）：“宿命或许是圆的，如果真的有宿命这样东西存在的话。生命的两点以某种方式相联接，就像《露西亚的情人》里，西班牙导演朱里奥?梅德姆借罗伦素之口说：这个故事有很多优点，最大的优点是它没有结局，它的结局是一个洞，你会掉下去，然后回到中间重新开始……”故事的最后以和的重逢拥抱作结尾，、、、都得以解脱，故事似乎又回到了它的中间，算是一个大团圆结局吧。蓝天、沙滩、海水，再加上娇好的裸体，张扬着原始，呼吸着自由，这些美丽的镜头下虽然不能掩盖所有压抑的氛围，但也预示了结局的非悲剧气氛。
      *$*
        这本书我给的评价是较差。华东师大出的书一向不咋的，多是向国外的东西“借鉴”过来的，而且有没有自己的观点和新东西。这本书题目叫反思性教学，可你别想读完这本书对反思性教学有什么更进一步的了解。主要是作者对书的定位不当和全书内容偏向有问题。首先是定位不当。你说他是教材，既不通俗，也不系统；你说他是研究专著，算了吧，差的远。你说他是介绍性的开拓新领域的书吧，文章又看似不那么肤浅。真是叫读者难受。作者写书也不想想，书是写给谁看的，对象是谁，书中谈解释学倒是头头是道，可是自己写书的时候确不会用。第二个毛病就是整书都从哲学中的合理性和目的性两方面来展开对反思性教学的论述，但反思性教学毕竟在国内目前是个新热点，大多数的人不是太了解，你这样割裂开来，读者很难从总体上对反思性教学有个全面的认识。而对反思性教学的本体论和方法论以及历史上交代的尤为不够，对国外这方面的研究和实践总结也非常欠缺。书的前半部基本上是说了写教育哲学和社会学，后半部有基本上在说认知心理学中的认知策略。真是晕死！实在是怀疑作者写书的动机。
      *$*
        最不喜欢结尾那段,捍东开车常会路过蓝宇出事地点,顿顿看一眼,然后开车走开,那些街景随着车速的加快而变快,令人头晕眼错,也许想表达'虽时光飞梭,但怀念依旧'的意思,但怎么着都觉得不舒服.这段拍摄上不乍好.可能想意境表达到位,但不可能.其它的还可以,胡军刘晔演得很好,只是片中毕竟受限,很多感情上的东西也许只有文体才能解释了.
*$*
        我今天想说的是这部电影<美少年之恋>题材与日本的漫画相似,但是又有所不同~~导演杨凡的<桃色>我很不喜欢,觉得太过刻意,加之演员的表演太过火,给人很不舒服的感觉~~而这部片子 觉得挺喜欢的~~虽然让两个帅哥谈恋爱会让很多女生很不爽~~~   我一直很喜欢吴彦祖这样的男人,看起来就舒服,即使他后来拍了很多垃圾片,还是掩盖不了他的魅力~~在这部片子里,他是个很悲伤的角色,最终选择了死亡~~为了自己喜欢的人,出卖自己,并且导致爱自己的人也同样的出卖肉体~~所以整部片子充满了暧昧~~~   也许很多时候,当你碰上那个人时,你才会知道自己的选择到底是什么~~他初初是很腼腆的,穿着类似学生装的背心,气质单纯~~然后碰上一个男人,在一起,为他做了很多,结果还是分开~~   后来做上警察,看到在报纸上登的广告,找到他,两个人在一起,开始并没有什么,他很小心,也很珍惜,只是在误以为有女朋友时很用力的打枪,掩饰自己的难过~~   他总是很单纯的对待感情,结果却发现伤害了很多身边的人,包括以前那个爱他的男人以及他的父亲~~  他很疑惑 不知道自己到底做错了什么 难道是自己的选择不应该如此吗?  最后 他爬上楼顶 自己难过时经常去的地方 选择跳下~~~   在他穿上警服来约会的时候,真的给人美少年的感觉,棱角分明的脸,笔挺的鼻子 ,真是造物主完美的作品~~拍这片子的时候他还很年轻吧   我不知道同性的恋情为什么会这么让人难以接受 也许人都有排他性 不是自己这样的 就觉得有问题  死亡是解决不了问题的  导演也只能最终带给一封信给 至少证明他曾经被爱过,也许这样就好了~~在<断背山>里也是如此 用死亡来成全两个人最终的爱情~  我宁愿跟<纽约.纽约>里那样  经受住各种可能出现的问题,最后终于在一起,直到自然的死去~~   宽容的对待 也许比伤感的结局更有实际意义吧~~~~
*$*
        :2 是一个不经常提及的-，主要是因为它游离于主流之外。没有人愿意打开电视机看到表示他们相信上帝。 的听众看上去是经过精心挑选过的用心聆听的那种，这也是为什么他们于主流格格不入的原因。的专辑就是这种 ，它可以在你当地唱片店的 类别里找到。当你听过一两首作品之后，你会发现的影响力十分的模糊，并不像其他那样只靠口舌，它是一种间接的但是却很有效的方法。专辑一开始就直至内心，的是 作的，接下来的 是一首在有着弹性钢琴的下-的作品。开始了3段的："'                                                      -   " 正如你看到的，他与其他不同。他将-融合得天衣无缝。如果用一个词来形容，那就是。当有一些嘉宾加入到他的作品重视，结果甚至更好，这在和、 合作的作品 中显现无遗。这首作品也是专辑中最好的。也许是因为他的技艺，当到时，令人鼓舞。他把他自己的想法融入其中。并不是公开指责他人，而是赞美。当然它的每一首作品都能引人注意，不管是什么主题。如果 的标签使你感到厌烦，这是你的过错。远离传教士。他只是让我们了解他的故事。事实上，他是一个有着技艺的真正教徒，也许专辑到结尾处有些平淡，但是它确实是对一个很有潜力的的展示。
      *$*
           卓越打折的时候，我拼了命似的在上面攒书，9月5日下的订单，在经历了几番折腾（缺货、调拔）之后，终于在今天收到了订下的书籍。在这一堆书中，有两本奇怪的书，一本是《中国妈妈育儿圣经》，另一本是《寂寞喧嚣》，前者不用多解释，从书名已可猜到内容，第二本讲述的是49位少林僧人的故事，粗略翻了一下，觉得是本会让我沉下心去看的好书。先来说说第一本吧。我之所以会把《中国妈妈育儿圣经》归入“奇怪”的行列，是因为，我还没有结婚，而且，我一向对生育抱有莫名的恐惧，对小孩子也一直敬而远之，买这本书本想用来送人，但是翻了几页之后，却有些放不下。这本书以家长提问、专家回答的方式对孩子成长过程中出现的问题进行了详尽、细致的说明，我看了一会，深感生命的神奇。而家长提问时那种或无奈或欣喜或焦急的情绪，让我的心变得好柔软，仿佛自己身边也趴着一个世间最可爱的精灵，想象中他（她）的一颦一笑，一举一动，都在轻轻地牵引着我的心。有位妈妈说：“我的孩子才一个多月，却总是不肯专心吃奶，东张西望，还喜欢一边玩东西，要喂很长的时间。他那么小，我们都不知道拿他怎么办。”一句“他那么小”把人的心揪得紧紧的，哪怕是个旁观者，也忍不住替孩子担心起来；而专家的一些分析，又让人觉得每个孩子都是神童：“婴儿并不是在理解之后再记忆语言的。最初，他仅仅是把语言当做一种声音存入其潜在的意识之中。当婴儿的理解力逐渐增强之后，那些储存在潜意识里的、在此之间还不懂的语言的含义就会一下子明白起来；而且，由于这种高度的语言处理能力是成人所未及的，因此才两岁的孩子就竟然会不知不觉地运用很难的文法，在大人眼里俨然是个优秀的语言学家……”看了三十几页之后，我的好奇心越来越强，心中对“孩子”的排斥也仿佛在慢慢减轻，我甚至开始替书中那些小毛小病的孩子担心起来：也不知道他们的父母听了专家的意见之后，有没有采取相应的措施？他们现在都还好吗？记得以前姐姐推荐过另一本关于孩子的书籍，我不知道我现在看的这一本和姐姐推荐的那本到底哪本更好，但是我想，作为一名未婚女子，如果一本书能打消她多年来对生育的恐惧和对孩子的排斥，那它已经算得上是一本好书了。我会好好研究这本书，不仅仅是为了我将来的孩子，我还想看看我的妈妈在当初没有任何书籍指导，没有任何人可以询问的情况下，是怎样用一个母亲超常的直觉把我带大的，而我，曾经可能经历过哪些大大小小的“磨难”，又是哪些经历，将我塑造成现在的样子。生命，真的很神奇。
      *$*
            91年还在读大学时无意中租了一本小说，看完后不是一个喜欢就能概括当时的心情，象是一个久违的朋友，穿过悠长的岁月又悄然来到面前，原想不再把书还回去，但才看过这样的文字再做这样的事，岂非比书中的阿启伯更不堪。但此一别，十几年来竟芳踪难觅，到今年在书店再次重逢，真是如获至宝。    只是，这样纯朴的民风、民俗，这样纯美的爱情，在今天这样物欲横流的世界是否如传说般遥远了？
      *$*
            “活着”作为一个词语，在我国的语言里充满了力量。这力量不是来自于喊叫，也不是来自于激情，同样不是来自于进攻，而是忍受，忍受生命所赋予我们的责任，义务。同时，“活着”也是深奥的，没有一个人能够准确的诠释，每个人对“活着”的理解都有所不同，许多人用一生的时间来思索“活着”的意义。这也正是这本书给我们带来的思索和寻觅。    作为一部作品，《活着》讲述了一个人和他的命运之间的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由去抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。同时，《活着》还讲述了如何去承受巨大的苦难；讲述了眼泪的宽阔和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。    并且《活着》所讲述的也远不止这些，它讲述了作家意识到的，也讲述了作家所没有意识到的，也许每一个人读这本书的感想都不同，这也正是文学的吸引人之处。    余华曾说：“写作是一种乐趣，一种创造的乐趣。”这也只有把写作看作一种人生经历而不是谋生手段的人，才可能写出好的文学作品。一本长篇小说，作者也许要花一年或者几年几十年的时间去完成，但只有在作者的情感和作品中人物的情感同舟共济，共同去承受苦难，也去迎接欢乐时，这样的作品才是成功的。在《写作的乐趣》一文中，他写道：“我要说的是任何一个写作者同时也是读者，写作必须重视自己读者的身份。有时候写作已经不单是在写作，更像是一种人生经历。”正是他重视了读者的身份，善于帮助我们在自己身上把握生命的历史，《活着》才能成功，成为了一本经典之作。    世界上没有一条路是重复的，也没有一个人生是可以替代的。每个人都在经历着只属于自己的生活，世界的丰富多采和个人空间的狭窄使阅读浮现在我们的眼前，阅读打开了我们的个人空间，让我们意识到了空间的宽广和大地的辽阔，让我们的人生道路从单数变成复数。文学的阅读更是如此，别人的故事可以丰富自己的生活。阅读这部书就有这样的感受。在《活着》中，这些与自己毫无关系的故事回不断唤醒自己的记忆，让那些早已遗忘的往事和体验重新回到自己的身边，并且焕然一新。阅读一部书可以勾起自己沉睡的记忆，让我们产生心灵的震撼，这样的书我们不能不读。    最后用一句话概括《活着》，这里讲述的是关于死亡的故事，而要我们学会的是如何活着。       
      *$*
        原來也曾有一段時間對“女書”感興趣，還搜集過一些書目。現在我的書架上還放着女書字典（ ://..//1417170/ ）不過後來興趣漸漸淡下來了（太三心二意了）。這本小說還沒讀過，但是很感興趣。－－－－版权所有 © 2006  本文允许在不变更文件內容的前提下刊登在任何形式的媒体中，但需保留此声明。
*$*
        好久没做过梦了，更别提噩梦下了《七宗罪》好久了，有几次想看，但都被片头的镜像和音乐打消了念头，我决心要找个人一起看。昨晚，和女友一起，看完之后并不觉得多恐惧，只是沉思，对人性的沉思、、、影片的英文名字只有一个醒目而惊心的单词——“Ｓｅｖｅｎ”，它在宗教上是个神秘的数字，这一点在《旧约》中有最充分的表现。上帝用７天造亚当，取出亚当的第７根肋骨造了夏娃。撒旦的原身是有７个头的火龙，世界共有７名堕落天使被称为撒旦。到了１６世纪后，天主教更直接用撒旦的７个恶魔的形象来代表７种罪恶——傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，饕餮，以及淫欲。７罪、７罚、７次下雨、故事发生在７天，甚至结局也由罪犯定在第７天的下午７时，无处不在的“７”暗示着：我们离欲望的天国越近也就离人性的天国越远这恰恰是人性的两面悲剧中没有正邪的区分，作为渺小的人类，只能接受宿命的审判想起尼采的两个自我，建立超越人格的超人和低于人类一切行为皆出自动物式的本能的人其实，何尝不是两个自我的罪罚 该睡了，心想一部电影而已，以前一个人看《沉默的羔羊》都没怎么呢然而，一场噩梦席卷了我，从梦中醒来，发现自己僵在那里，脑子里充斥的是血腥、黑暗、红色的十字架和杜约翰胜利的微笑面对这个世界，除了刚入世的孩童，谁又能说自己无罪？ 夜。。。可怖的夜！ 我命令自己不能思想，下意识地摸到3，用音乐来拯救自己 渐渐，街道上车水马龙的声音打破了夜的寂静 但，黑暗对人性的声讨远没有结束。。。
*$*
        安静，缓慢甚至有点闷看完片子后听着神秘园的《    》慢慢梳理着自己的思绪说真的，片子没有让人在内心掀起太多的波澜但掀起来了的都是过往的幸福或者说是现在的灾难都说许秦豪是取材于婚外恋可是出轨的两个人好象比牵手男女主人公之前更早相识我想应该是婚前的爱恋在婚后的延展世人都知道婚姻是一座围城在我眼里它的存在不过是不让我们无家可归的爱情流离失所即便嫁娶之人非彼爱记得以前在书上读到过一句话她说：二十七的女子所嫁非所爱……我不知道这世上有多少挚爱的人修成了正果像是片中的仁洙在床上从后面抱着瑞英问，如果我们很久以前或以后认识会怎样其实哪来的那么多怎样错过或是白头哪样的结果不都是遗憾谁的心会因为一纸文书而完美收鞘爱情，婚姻在我眼里各是一种忧伤的命题就像瑞英看到在给其妻子喂药的仁洙或仁洙看到在其丈夫胸前小睡的瑞英的场景都一样的格外触人心弦古人说：好的音乐讲究哀而不伤我想好的片子也不过如此能让你想起你的爱，能让我忆到我的情华丽过后有迹可循“我们这是去哪？”“ 你想去哪。”如果要是你这样的问我我会告诉你我想去的地方，永远都是你的心里……这片子应该是拍给有故事的人！
      *$*
        这部片子从宣传的时候，我就隐隐感觉到可能是个悲剧。一亿的投入，历时多少多少年，多少个国家参与，第一部国产动画大片……听着怎么这么像……无极？待预告片出来之后，预感慢慢接近现实，在预告片中看到的人物形象渲染得极其粗糙，人物动作也不协调，直到今天看过本片之后，基本证实了我的预感。关于本片情节，没有什么好说的。在上大家的评论里，有人说电影从业人员辛苦，黑眼圈常年不退，莫比斯环制作过程中，不断有人在论坛上发表这风言风语以及等着莫比斯流产看笑话，所以，当莫比斯环终于上映的时候，动画从业人员大有打了一场胜仗一般。然而，真的那么值得庆祝么？我们不能说莫比斯环是第一部国产巨著，就应该全国人民对此顶礼膜拜而忽视掉他的问题，何况，这根本就不算是一部中档水平的片子。盲目的爱国主义，只能让自己的双眼更加看不清自己，也看不清道路。 　　 动画从业人员似乎是太忙了，以至于只知道走路，不知道往哪儿走，但是沉默的历史一直在那里告诉我们，选对方向才是最重要的。 　　 看看皮克斯的短篇吧。
      *$*
          有很多经济学家把自己神化，觉得自己的学问可救民于水火，其实呢，是误民于水火。  这本书浅显易懂，常读常新。建议多读。同时也让所谓的主流的御用经济学家见鬼去吧。
      
           当年看埃及艳后，我跟朋友交流时候说了一句话，历史，对一个女人来说太沉重，一个女人对于历史来说又太轻挑。   事实如此，我觉得自己并不是一个适合于钻研和考证的人，至少我没有足够多的耐心和勇气。直面历史，直面一段残酷或者血腥的机会主义奋斗历程。   在我的成长过程中，有一个词语叫做战争。姥爷眼中的战争，是正义，是摧枯拉朽的，是人民的力量，是不可阻挡的滔滔洪流。虽然有牺牲，虽然姥爷宝贝的弹药箱里面珍藏的那些照片和笔记本曾经让老人留下寂寞的眼泪，但眼神中的坚毅和爽朗，试图证明，战争，是换来和平的唯一见证。   姥爷喜欢给我讲战争的故事。讲日本鬼子如何扫荡村庄，他们如何同日本鬼子周旋。我知道，在遥远的华北平原，有无数跟姥爷一样年纪的青年人，怀揣着仇恨，扛着自制的土枪，经历着自己的战争。在我的记忆中，有一个词语叫做死亡。父亲眼中的死亡，是从小一同长大的兄弟，去了老山前线，再也没有回来过。曾经一起拖着鼻涕玩捉迷藏，曾经一起背着破旧的书包去上学，曾经扭打一团，抹着眼泪。曾经身边的人，如今，客死他乡。留下的沉默，留下的空旷。父亲不忍讲述。战争变得扭曲和模糊，父亲不再告诉我其伟大和神圣，只留给我残酷和冷漠。你是英雄，却注定流浪，在梦中流浪，回不到家乡。战争是多数人的苦难史，是少数人的发迹史。战争给了胜败双方致命的打击。给了双方致命的仇恨，并且生生世世，难以抹消。战后的中国，陷入了内战的恐慌和煎熬。战后的日本，民不聊生，经济萧索。战争到底带来了什么？美国人和苏联人对于亚洲局势的掌控和瓜分？那些口口声声大日本帝国主义，那些奸邪的大东亚共荣圈的策划者们，一次恐怖的自杀性冒险？用许多国家的毁灭性打击来换回一次冒险和政治策略，战争的可怕意义在于，它是政治家的野心家的一个棋局。运筹帷幄的永远是那些高高在上的神话般的人物，而真刀真枪斗争的，确实一具具最真实的血肉之躯。战犯们无神的双眼，日本律师狡猾阴险的辩驳，记者和检察官激愤的表情，中国大法官为了一个座位而愤然离场的民族威严，影片，以一个普通爱国者的激情，展现了一幅复杂而又让人难忘的审判场面。二战的历史，因为距离我们太近，而被误读和错解得太多太多。因为太近，而被遗忘的太深太深。历史的使命感和责任感在于，我们不应当淡忘，虽然这需要勇气和魄力。战争，是靠生命的代价来达成的一场交易，审判，一场交易的最终裁决和定夺。只是这样特殊的交易没有公平的等价交换，哪怕用生命来换取胜利，我认为这是最大意义的轻蔑和冷酷。只有战胜过，没有胜利者。如果我们胜利了，那么多亡魂的哭泣声又代表了什么？如果我们失败了，地球上还有没有一个东方的悠远的古国在继续存活？当一个日本人挥舞着手中的酒瓶怒吼：“支那猪！”的时候，当另一个日本人将手中的刀剖腹的时候叫道：“狗日的日本鬼子！”，你认为，还有胜利者么？都是悲怆的安魂曲罢了。东京审判，将罪恶的政治投机者埋入地狱的一次过程。那么靖国神社呢？历史的啼笑皆非，我得无可奈何。
*$*
        记不清有多久没看科幻小说了，这个时间可能是几个月，甚至，要以年为单位来计算。罗伯特 海因莱茵的这本《星船伞兵》( )，我最初是从战锤40000( 40000)和星际争霸( )的拥趸处得知的——作为一个战锤40000系列游戏的爱好者，我觉得自己有这个必要，当然，更多的是兴趣，去看看这本出版于1959年的现在在众多游戏中广泛出现的“虫族”及“动力装甲服”的源头作品。当然，《星船伞兵》这部书不止是“虫族”及“动力装甲服”那么简单，虽然这两样东西为后来的无数游戏提供了无数的灵感，书中的那些对社会等事物的哲学探讨在我看来才是使它成为“    评选的过去五十年间最优秀的科幻小说和奇幻小说”一员的原因。在未来和虫族的战争，以及动力装甲服的强大威力的外壳下，作者更多要想给我们表达的是他对于责任与权利的关系的思考。在小说中，海因莱茵给我们描绘了一个因责任与权利失衡而崩溃后又因一个没有服役就没有公民权——投票权而重新走上正道的未来地球。在我看来，小说开头那些对于未来星际战争的描写是一下子就吸引我不断看下去的重要因素——我想跟我一样玩过星际争霸或者是战锤40000系列游戏玩家们应该更能体会我的感受吧（我个人更倾向于战锤40000系列，因为我在全部的阅读过程中，一直是以战锤40000中星际战士[ ]的外形来作为想象的范本的）。但让我真正感触很深的是书中关于那些社会体制和责任与权利、团队精神的段落，这期间我感觉又像是又读到了乔治 奥威尔的《1984》——当然，这两者并不能相提并论，虽然它们有某些异曲同工之处，即，书中对社会、体制的看法都给我们开辟了一个新的视点——这就是教科书与小说的区别。所以，你如果对《1984》感兴趣、对科幻小说感兴趣、对星际争霸和战锤40000感兴趣、对......算了，我哪里还要说得那么多，只有这一句话才是我想说的：“读《星船伞兵》，然后你会喜欢上它的”。
      *$*
        89年的片子，但是仍然觉得超赞。 的打扮虽然不现代，不过还是甜死人不偿命。有一段很搞笑，像朋友打听的新女友的长相，她朋友说“,, .  ....”然后就是不以为然的表情，呵呵。里面这样的小桥段很多，还有４个人打电话的那段。总之，浪漫喜剧中的.
      *$*
        《东京大审判》一个中国法官的心灵轨迹  严成荣 梅汝璈（1904-1973） 　　江西南昌人，1924年自清华学校毕业后赴美国留学，1926年夏 1928年冬在芝加哥大学法学院攻读法律，获得 法学博士学位，1946 1948年，梅汝璈代表受害的4亿多中国人民远赴东京，“在侵略者的国度对侵略者实行正义的审判”，解放后他担任全国人大代表等职，为中国的外交事业和法制建设作出了积极的贡献。 　　日记是一个人的隐私，最能反映一个人的心路历程，是心声和真情自然而真实地流露。而江西教育出版社出版的《东京大审判——远东国际军事法庭中国法官梅汝璈日记》却更加非同一般。它记录的是一个特定的时代，特殊的事件。梅汝璈当年的观照、思考、担心和疑虑等等，不完全属于他个人的事情，而是关系到祖国的前途和命运、世界格局和走向等大问题，因而显得更加弥足珍贵。这本日记，时间从他抵达东京的1946年3月20日到开庭后的5月13日，仅50多天，中间还有缺页。时间如此之短，当然不可能反映东京审判的全过程。但却不难从中看出一些重大问题的端倪，清晰地反映出一个中国法官的心灵轨迹。 　　梅汝璈先生在日记中对美国战后对日本的政策颇多微词，甚而大胆地提出质疑，指出是对是错让历史来判断，提醒同胞们要警惕。美国出于全球战略利益的需要，利用地缘优势，想把日本作为反苏反共的前哨地和桥头堡，一开始对日本就采取怀柔、庇护和扶植的政策。开头虽然炸了日本一些城市，但横滨、大阪等工业重镇和军事基地却被美国有意地保存了下来。这样日本的工业技术基础仍然根深蒂固，一旦拥有必要的资金和原料，军国主义马上就可以重振旗鼓，给中国和亚洲乃至世界和平造成极大的威胁。 　　作为盟军驻日本的最高统帅麦克阿瑟（美国“五星陆军上将”之一）却处心积虑地帮助日本装穷装苦。通过媒体大造日本如何困苦，粮食如何短缺的舆论，以骗取世人对日本的同情和宽容，从而为美国运送大批粮食给日本找借口。可中国法官梅汝璈看到的是日本公民都营养得那么健壮，连农民住的都是小洋房，吃住都比中国和朝鲜老百姓好得多。这样的日本人怎么可能对自己国家上层人物的侵略罪行切齿痛恨，认真反省悔过呢？诚如美国自己的一位空中运输队的司令官所说，占领初期，日本人惊惶失措，呆若木鸡；稍后则变为毕恭毕敬，驯服可怜；现在都怡然自得，而且带点倨傲的样子。美军“陆军节”那天，日本人看着全副武装在东京大街上游行示威的美军没有丝毫的愤恨和羞愧，到了这种样子，这位麦帅还嫌不够，他居然要求中国对日本采取宽容态度，他生怕受日本侵害最重的中国会报复日本。日本人对他的良苦用心真是要感激涕零了。 第一天上午开庭时，被告席上的日本甲级战犯 　　更令人愤慨的是，竟在日本战犯尚未绳之以法，日本国内敌我阵线还很不分明的情况下，麦克阿瑟却在日本全国大张旗鼓地举行普选，结果胜出的都是那些拥护天皇制度的党派，竟让几乎可以列为战犯的鸠山出面组阁。只是由于中国代表团的强烈反对，他才悻悻然作罢了。但他对选举结果和拟定的宪法草案感到很是得意，认为这是战后日本“民主化的初步”。打着假民主的幌子招摇过市，千方百计地培植日本右翼势力。 　　由于美国对日本的政策一开始就是居心叵测的，致使在审判过程中出现了许多怪现象。远东国际军事法庭直到1946年4月下旬还处在一盘散沙的状态，法官们最烦恼的是无所事事，只有靠逛街和参观打发日子。起诉书一拖再拖，直到4月26日才千呼万唤出来。一直等到5月3日，也就是距日本在投降书上签字的1945年9月2日已经8个多月之后才开庭。美国一向标榜自己是十分重视法治和守时的国家，为何对审判日本战犯这样的大事竟如此反常呢？这种“延宕战略”除非是想让时间来磨钝受害国人民反日的斗争锋芒，达到多化少、大化小、强化弱的目的之外，还能说明什么呢？ 　　在对待战犯的问题上，美国的做法简直令人惊讶，到了让人忍无可忍的程度。天皇裕仁是日本发动侵略战争的罪魁祸首，是天字第一号战犯，可美国控制的远东法庭却让他逍遥法外。其目的一方面把战争责任往那些甲级战犯身上推，另一方面，也是主要方面美国要竭力保住这根将来复活日本军国主义的精神支柱。 　　作为战胜国的代表，梅汝璈一方面对中国国际地位的提高感到振奋和荣耀，另一方面对内战、国民政府的腐败无能和积贫积弱的祖国忧心忡忡。自己高居审判席上来审判这些侵华元凶，这种扬眉吐气是中国人民八年浴血抗战、用无数同胞的血肉换来的，因而他处处把民族尊严和祖国荣誉看得高于一切。经过义正辞严的斗争使中国法官席位排在第二；由于中国代表团的反对而使鸠山组阁的阴谋没有得逞，甚而至以一架漆着中国国徽的飞机第一次降落在日本本土，他都激动得心潮澎湃，久久难平。另一方面，中国积弱成病、物价膨胀、国民政府腐败等现象，又使身处异国的梅汝璈感觉最灵敏，体会最真切。中国代表团团长抵日的消息报上居然没有登载，因为中国的情报和宣传工作实在太差，到机场时迎接的人群里竟然连一个中国记者都没有；日本在中国犯下的滔天罪行罄竹难书，中国提出的战犯证据却实在太少，使办案人员甚感为难；在艾轰豪威尔东京举行的阅兵仪式上，功播印缅而当时就在东京的孙立人将军居然无缘露面。凡此种种，都使作者梅汝璈对祖国日后的前景和国际地位抱有极大的忧虑。明知麦克阿瑟的对日政策对中国不利，将埋下严重的祸根，自己的国家只能装聋作哑，有时甚至噤若寒蝉。作者在感慨之余，大声疾呼：中国人还得争气才行，止谤莫如自修！ 　　作者还对这群甲级战犯的狼狈相进行了辛辣的嘲讽，他在法庭上审视这帮宵小的目光像一把犀利的手术刀，解剖出了他们卑污的灵魂。东条英机成了泥塑，南京大屠杀的元凶松井石根驯服得像个可怜虫，装疯卖傻的大川是马戏团小丑……这些曾经不可一世的杀人魔王一个个成了纸老虎，人们有权利藐视他们，对他们嗤之以鼻。 　　值得一提的是，梅汝璈法官还不时用他那生花的妙笔制造一些小插曲，制造一些风趣和幽默，常常使人忍俊不禁，字里行间流露出来的友情、爱情和亲情却十分动人。那“红粉赠佳人，宝剑赠壮士”的小小的“献剑典礼”；顾毓秀，这位前教育次长和中央大学校长，为了便于工作甘愿做作者的秘书；在昂贵的日本商店里，作者精心挑选一枚象牙雕花作为结婚一周年的纪念品送给日思夜想的夫人；还有那描绘得使人如临其境的樱岛活火山喷出的火石，麦克阿瑟这么一个标准而威武雄壮的军人居然有那么一个小鸟依人的漂亮而可爱的夫人，等等。这说明如果作者不是有高超的观察生活的能力和文字表现力，是写不出这本引人入胜的日记来的。 江西教育出版社2005年7月出版26.00元 稿件来源：中华读书报 
      *$*
        乐队来自瑞典(!), 有三人, 就是, 和, 这名字起的, 该不会是和别人打赌输了的惩罚吧... 口哨和响葫芦, 这两种声音搭在一起无敌了, 让人一听就想跟着哼哼. 女声部这次有 ,  乐队的前主唱(是的, 刚离队).乐队官网: ://../                          ?                                 ?                 '                      '                                    '                       '                        '                          ,                                                '                     '          '                            
      *$*
           听到第一首歌是<最最遥远的路>.高亢的音色让我想起郭英男,想起在台湾买的为数不多的几张到现在我还是最喜欢的那几张唱片.都是一样的草根情怀吧,歌声里带着粗砺的海风.那是布满了真正礁岩的海滩,岁月吹皱了巨石,海鲸就在你眼前自由地沉浮.西门町的人流拥挤,然而你不觉得焦躁,是种融在奶茶里的温暖.诚品里面人也很多却很安静,下面的唱片小店让囊中羞涩的我驻足犹豫.这里是一个可以自由唱歌的地方,也听到许多不一样的声音,买到的一张唱片叫做<我们都是一家人>,音乐比胡德夫粗糙得多,用音乐表达政治的一些东西,是老板推荐的.郭英男专集的里面是几位个子低矮皮肤黝黑的老人-那就是他们吗?还有挂满内裤的小照片^_^    离开台湾,我许久没有听音乐.
      *$*
        一部自述式的回忆电影，讲述了一个被隐藏的，被极力误导、扭曲的事实。自诩民主、和平、自由者，却是专制、战争、死亡的缔造者。其实每个人，每个国家，都有自己的立场。矛盾在于利益的不统一。我们同我们的远古祖先一样，只是我们用枪炮，而他们用爪牙。应运而生的是一项世界范围的贸易，无论正规或非正规途径，目的都直指一处——由我来话事。
      *$*
        说是世界电影史，然后又在标题上注明1960年以来，已经觉得有些被忽悠，再看内容，更加失望。总之是，失望。
      *$*
        看到最后，还是对这段故事的印象最深。也许是因为他们更贴近现在的生活和想法吧。我想她代表的是更加彷徨的一代人。渴望爱却又更加惧怕得到以后的失去，所有的一切都埋在心里，固执的坚持着维持一种自己看来是安全的关系。舍不得更疏远，却又不敢太接近。但幸好，最终是幸福的!而身后那个默默守候的人，更加让人羡慕吧……
      *$*
        第一次看见这张专辑是2002年的时候.西单的一家已经忘记名字的很大的唱片店.那时候店里刚好播放着.原本只是打发无聊的下午而习惯性的逛唱片店.听到里面的音乐突然开始变得不急噪了.心.很安静.静静的站着听了五首曲子.我到柜台询问.然后找到了这张.当时是原版的.很贵.我没有办法买下它.所以又听了很久.我想即使现在再去听它.依然会觉得塌实.
      *$*
        没有看过预告片，单在2004某期《科幻世界》的广告上就能让人眼前一亮。几乎是个人创作的动画，这就是在十年后也恐怕是不可能完成的任务。不过当时太难下载到，很快我就忘记了，直到前不久偶然从上下到，共23首。整齐的曲风让人觉得应该是有水平的作品，遂从上挑了个最大的版本来看——1.3只有短短70多分钟！追求画面啊！片头是用倒叙的方式开头，可惜用了过多分镜头把空间时间扯得不连贯。人物的刻画也能看出非专业与专业的差距，女主角很明显效仿了《猫的报恩》女一号的造型。全片格局感觉太单调，虽然作者为剧本营造了个架空历史，努力让些科幻元素贴近现实，不过这样做有些班门弄斧之感，总觉得不伦不类。比起的架空历史观要差个档次。当然，全的光影效果让人抓狂，色彩的运用几乎完美。对于追求唯美画质的来说绝对是份视觉大餐。只是看了过后我并没什么感觉，剧本的设计不合理成了全的缺憾，再美的画面，再动听的旋律也无法带来共鸣感。如果说当做动画技术路程碑之作，那本片还值得收藏。
      *$*
        那个时代大师的喜剧，都很优雅，比如刘别谦，比如斯特齐斯。我觉得喜剧片最难的就是把握一个度，又要有捧腹的效果又不能流于低俗（卓别林就太说教，劳埃德又太流俗）。四十年代美国电影的细致考究简直是天下无双，毫无粗鄙的草根气。这种气质若以一个词来形容，最恰如其分的当是“可爱”。《伊芙夫人》的可爱在于一种灵动，不仅是剧情的巧妙构思，而且音画的剪辑同样的流畅生动。光靠语言的魅力，喜剧的效果便要大打折扣，所以喜剧片的镜头就要更灵活些，多靠画面来说话。斯特齐斯的喜剧感觉有点像比利·怀德，但是要更紧凑些，而且更仰仗电影元素的发挥，用复杂的蒙太奇来讲述喜剧故事。诱人发笑本身便是一个需要精心计算的把戏，那么在镜头与场景设置上多用些心也无可厚非，形式的精巧反而更利于捕捉喜剧中的微妙因素。像派克先生返回客轮时，镜头在两艘船的烟囱间切换，破旧不堪与整洁清爽的对比本身就惹人莞尔，再跟一个水平的长镜头，表达船舷上的乘客众生相，铺陈剧情的方式毫不死板。而多变的空间视角则增强了喜剧的魅力，如简在船上用镜子窥看评论派克周遭的环境。用镜头来充分表达出人物之间复杂的心理活动和关系，关于爱情与欺骗，身份的变换。还有个精致的场景，上校和派克先生再次赌钱，简在一旁发牌，在空间上形成的稳定的三角结构，而人物之间互相作用，实际三个人是骗子、猎物和偏袒猎物的骗子同谋的复杂关系。镜头巨细靡遗，繁复的正反打，将人物神情、动作一一捕捉，派克浑然不觉，上校老谋深算，简不动声色暗中帮助，如此复杂的情况全用画面便交代得细致而周全，精彩而引人入胜。亨利·方达的表演很优雅，即使是搞笑也有独特的气质，芭芭拉·斯坦威克虽然可爱，但可能是看过《双重赔偿》的关系，总觉得她的眉宇间透着份诡异的危险，所以我一度间会以为这个故事可能以复仇收尾，但结局还是经典喜剧式的大团圆。不过也只有这种结局才正好配得起这种电影，情节可以跌宕起伏巧妙布局，但坚守的信条仍是单纯朴素的美好情感。因此现在看这种可爱的喜剧，才会感到一种温暖，是超脱现实的鄙陋，只能存在于文字和影像中的世界的美妙气息。像那个影史垂青的浪漫镜头，简抱着派克时的表情，真的是千娇百媚，有那么一点点不真实，但风情万种，余音绕梁三日不绝。这典雅的喜剧，就有如这可爱女孩般的无穷魅力。
      *$*
        感觉没有那么好听，但还是喜欢这个个性的组合。国内已经引进了，30元好像，和都有，而且还有有-和钥匙琏的特别版卖
      
        延续周董以前的（《寻找周杰伦》、《3 》、《霍元甲》）的特点：配合电影宣传，只有两首歌，然后加一张《依然范特西》的。第一首《黄金甲》，也是电影的主题曲，感觉制造得比较随便，虽然前期宣传号称如何认真投入、大手笔。说它随便，理由是那就像《双刀》+《困兽之斗》的合体版，前奏的民族腔就是《双刀》的手法，而后旋律走向和伴奏都有《双刀》的影子，的力度跟《困兽之斗》差不多，编曲亦有借鉴后者之处。至于所谓“摇滚饶舌中国风”三位一体，名不副实，饶舌欠奉，中国风更谈不来。要我说这个形容词还不如送给《霍元甲》。周董对自己的重复，多少走到一个过分的地步了。第二首《菊花台》的钢琴版，电影的片尾曲。《菊花台》本身是首好曲子，编曲大师钟兴民更是把中国风拿捏得出神入化，恢弘壮丽的弦乐令人叹为观止。改成钢琴版之后，中国风固然退让一边，但比较不幸的是钢琴独奏，《菊花台》本身就是大气作品，如果用钢琴协奏，效果会好得多的，何况以周董的钢琴功力，协奏会更显才华。，独奏就独奏吧，钢琴曲总是舒服的。只能算作一般吧，在他的多张中。
      *$*
        喜欢上就是因为这部片子。听了他的音乐剧选段更加喜爱他的那种很实在的，很温馨的笑容。他演得很出色，把那种贵族气质诠释的很到位，但是的出演没有什么出彩之处，还是喜欢她在西雅图不眠夜中的可人形象。就是喜欢这种优雅绅士的男人。笑起来很好看，会在你起床后递上咖啡和烤热的土司，这多么完美的一个构想！的粉丝们一定不可错过他的绅士形象！
      *$*
        不能理解为什么奥狄莉会选择绝食身亡的结局，难道她觉得以死谢罪就是最好的结局，难道她没有想过爱德华对她的爱已经深入骨髓了吗？一个悲剧的产生往往是由前一个悲剧所导致的。是不是真正的爱情都会导致悲剧的产生呢？激情和安详平和本来就是不相容的，而没有激情的爱情又是道德的吗？
      *$*
        在并不寒冷的冬日傍晚窝居寝室一炉火锅围坐三人边看边吃边吃边评烫破嘴皮也不停口
      *$*
        也许是豆瓣每天都提醒我我可能会喜欢  的原因，我今天终于忍不住上看了一遍，这部宫崎峻给恰克与飞鸟的这首歌做的。可能的视频清晰度实在一般，这部给我的感觉也实在一般。宫崎峻我确实很喜欢，但不是那种看了个电影开头就很喜欢的喜欢。几分钟的东西，大量重复的画面，加上每部宫崎峻动画都会有的美少女的裙裾被风吹起露出大腿的镜头，我什么也没感受到。。。。。。飞鸟凉90年代初期是不错，（那时候人人都不错啦，方格子，玉置浩二之类的但是这首跟一起搞的  麽。。。搭配上宫崎峻，更加不知所云。（好像从95年开始都喜欢用上点英文了，不过听起来还是日文--）我想他们唯一的联系，就是飞鸟凉跟宫崎峻同姓（原名叫宫崎重明）。听歌的时候要想动画的剧情，想剧情的时候要听歌- -不晓得这几个日本人想干嘛，看了前面的人的评论，好沉重哦，一首歌而已啦。
      *$*
        一口气看完了《谋杀的解析》，也许有点夸张了，但是这本书确实可以让人有这样的动力和欲望，它完全可以吸引你，让你沉入那一环扣一环的情节，让你恨不得用最快的速度找出真正幕后的那个人......看完后，自己在想，这本书到底是属于悬疑类，侦探类，还是研究类？我觉得不能用某一类书来归纳它的类型，因为中间不仅仅是有一个比较精彩的悬疑侦探故事，而且也有现在很流行的心理分析，准确地说应该是介绍了心理分析在美国的起源和受到的阻力。看起来这两者是毫不相关的两件事情，但是作者将他们结合得很完美。如果没有弗洛伊德的美国之行，那么简单一个谋杀案件将会是那么的空白无力，同时这个故事也很难展开；更重要的是，没有弗洛伊德的那个经典病例，作者也许也很难为我们讲述一个精彩的故事。
*$*
        看到最后的情节，让人忍不住去追悔曾经发生的很多事．鲍德的超能力可以让杀猎母鹿的人去感受母鹿的痛苦，可以让警长了解久病丧失语言能力的妻子苦撑到最后的原由，可是我们的世界没有那么多的奇迹发生，很多事就像一个个测验，测验我们是否有足够的耐心和爱心，直到我们表现完甚至是死后才会明白怎样的态度和立场才是不让我们后悔的方式．但是，我们对待他人以同情，以理解，我们会发现让自己后悔的几率会降到最低．
      *$*
        故事的主角10是个家里蹲的废柴，平日里就窝在自己的家中，也不知道干什么，反正有老妈的金钱资助还能够生活下去。人也就变得越来越废了。每次出门都是一次心灵上的大冒险。10君带着帽子，揣测着周遭路人对自己的看法，总觉得别人都在心头耻笑他，鄙视他。因为就他自己也承认自己是个家里蹲的废柴.如此的社交恐惧症与我有了小小的共鸣。平日里的确过分在意周遭人对自己的看法了。每个人眼中都有一种自己的人格。总有人会认为自己是废柴。为了达成所谓的完美，不断的掩饰自己，变得谨慎，变得孤僻，变得沉默。由此10想出了个所谓的“阴谋论”（实际上出自前辈之口）来掩饰自己的困境，把废柴的原因推卸掉。最后一集10也说过，制造一切阴谋的也可以是任何名字，比如小岬所说的“神”。废柴们把不幸归于信仰这种虚无缥缈的东西，无奈的苦笑着。然而事实上，家里蹲是完全可以治愈的。比如比10更废的桑，沉迷在网络游戏中无法亲面见除了姐姐的任何人的超级大废柴。最后他独自一人在硕大空虚的屋子里喊着要吃饭的绝望，居然转折了他的一生。10自己也是如此。所以说家里蹲是一种富贵病，饥饿疗法是王道。山崎是我在片中最喜爱的角色。为了自己的理想，他毫不在意别人的眼光，即便10懒惰，他扛起了重担，要在秋叶原闯一闯。可惜游戏发售的不怎样，但他并不认为这是白辛苦，那些不畅销的游戏，是他青春的佐证，是他记忆的闪光。他也是10的有力开导者，无论是跳崖前的理智劝导，还是网络游戏中给10的教育，山崎总是醍醐灌顶的敲响了10的脑袋，把他从深渊中救赎。山崎的爱情也很不顺。自己所喜爱的女性都已经化作自己游戏中的主角，现实中却由于种种的误会惆怅不已，当那个她终于表白自己不嫌弃山崎是时，又因为自己要服从家人的意愿回家种田，只得狠狠地分手。山崎有很多经典的话，印象最深的是他捂着自己的半张脸说：“人的一生如尘埃。”动画的结局嘛，算是 吧，10和小岬这对废柴终于决定活下去，与做对抗。10朝第一话里那个梦中的怪物冲去，这时已经不是废柴是英雄了吧。但宿命不是那么容易打破的，两位还有很长的路要走。每个观看者也是，或许你的生活也有够废的，但是记住，世界上有比你更废的废柴存在，你就有理由勇往直前！另外，2个都做得很好。一个热血+搞笑，一个治愈+煽情。2《在让人烦躁的世界中》的画面比较诡异，10和岬两个人很不协调的出现在人来人往的大街上，裹着厚厚的衣服，卧倒。象征同病相怜的二人与社会的不合。。片中居然还有弗洛伊德的出现，真是太邪恶了！
      *$*
        睇过３次2046之后，印象依然系好淡。可能呢部戏就系另人睇既时候深深甘投入去，睇完之后却一丝感情都留吾低。３次睇，３次都似系第一次睇。近来买左张打口既《２０４６》原声。听到里面果首既时候，仿佛，比距拖翻入电影入面。王家卫就系甘，选一Ｄ对应自己内心既配乐，听呢Ｄ配乐，仿佛就能感受到成部电影，根本吾需要睇果部片，听就得。
      *$*
        听了两年这绝望而又让我想活下去的民谣我就好象听着逝去的朋友他被风带来又带走的歌声
*$*
           看完村上的新书了，比起《天黑之后》是更象村上了，还好。之前还担心会在《天黑》以后就继续那新的风格，看来还是这样的村上更好看。这些发生在东京的希奇古怪的故事我想未必真是奇谭。“世界之大，无奇不有”，谁能肯定在这世上真的没有一块会自己移动的肾型石，真的没有一只会偷走你名字的猴子？再或者说，那会自己移动的也未必就是一块石头，那被偷走的也未必就是名字呢。天马行空地想吧，这才是村上的作品。村上把故事中发生的巧合称为奇谭，果然是应验了“无巧不成书”，我倒觉得都很有意思，尤其是那个“10  4 ”可并不能算奇谭啊。《在可能找见的地方无论哪里》里面消失的男子就更不算是奇谭了。因为这样的事情真实地发生过，而且当事人也是本人喜欢的作家阿加莎。我想也许只是当事人想逃避现实中的某些痛苦吧。总得说来这些故事都不错，但我更愿意相信它们是真的。    不过我还是更喜欢长篇作品，《海边的卡夫卡》、《奇鸟形状录》都是爱读的。希望下一部长篇能一如既往。
      *$*
          个人觉得黎东方不是什么好鸟。本书过于偏袒蒋介石嫡系，将阎锡山、李宗仁、史迪威、寇理等人说得比较不堪。记史态度上比《白崇禧回忆录》差远了。   按说1995年出版的书，应该没有什么政治压力了啊。如果不是“人品问题”的话，那就只能当宣传品看了。 　　   书没看完，迫不及待评“较差”。反正叙事上组织得也混乱，主观评价的只有一个“细”，还不知道故意漏了些什么没有。不冤枉他。
      *$*
        在06年的最后几天，吉他手李剑红与鼓手黄锦的即兴组合！！！！！让我着实吃惊！有人说早在5年前李剑红就是先锋了，但当年那张著名的有着浓重灰野式风格吉他专辑并没有完全展现出作为中国新一代试验吉他手的风范，更像一个学徒的作业，几年后，在无数的现场，数张作品之后，他成为一个深邃，老辣的高手。这张！！！！！------ 已经走出国门，在著名的迷幻噪音厂牌的货架上赫然而立，老外已经开始用类似于世界瞩目这种词语来褒奖。其实，在这里，我听到的只是从幽灵寺庙传来的一次吉他与鼓的交谈。
      *$*
        没有疑问，它是经典。在我听过的经典里有四张封面象遗照的：一张是的  （://..//1485425.），一张是 的 （://..//1432467.），一张是的（://..//1399757.），还有就是  。与封面的审美成反比的是，这四张都极其好听。我们不能以一个乐队的视觉审美就否定他们的音乐才华，那是女大学生的水准。但，我要强调的是，这张《  》绝对是不该错过的无印良品。也许你并不喜欢金属乐，也许你讨厌歌特的悲观气质，也许你根本就不听摇滚，但是， 会让每双断弦的耳朵长出翅膀。金属乐可以很美吗？是的， 做到了。华丽的，颓美的，伤花般的，粗暴文雅般的。一出歌剧能够动用多少乐器，他们就呈现了多少种声音，而唯一的目的就是古典式的歌特颠覆，甚至听的时候，竟忘记了他们也是。
      *$*
        其他不赘言看恐怖片出身的易易对那些都毫无感觉别人说的也不到我的点上不管了主题：梁朝伟的眼镜金城武的眼睛巨讨厌梁的眼镜那种上面一层的阴暗把他衬显得奇丑无比觉得眼镜对人的影响是百分之八十可以掩盖一个人的真实面貌吧眼镜戴眼镜的人我从来都不看他们的眼睛觉得好费力~所以我不希望别人看到我眼睛时也如是真讨厌给梁设计形象的那个设计师还给他梳那么上的头发后来头发散落时明显更舒服了不过他（设计师）的目的达到了塑造的形象很成功吧不可否认但我看片本来就是主观色彩掩盖的忽略不计至于金同学的眼睛在于旁边的花痴青说他比较帅眼睛总是一副没睡醒的样子反正金在我心目中只有天涯海角里面那个模糊的形象不记得剧情不记得样子只剩下那种异常美好的感觉（被人拷问时我总是支支吾吾在于我真的只记得感觉而忘记其他）这部片子里的他没给我任何深刻印象包括心动包括向左右包括其他更好或更烂的主题：伤我始终觉得这部片的最大主题不是伤而是恨刻意想要表达的东西很容易在一味的色彩涂抹之下失去了原来的准星恩偏差人自然有不为他人所知的故事但许多故事多是由爱而生是爱还是欲望这本来就很难辨认爱的对立面折射这座城里人们的各色眼神是要选择冷漠？还是恨？如果不爱不能爱没有爱？你要选择冷漠？还是恨当然还有导演一直强调的伤城比无间道更美好的一部分所谓宽恕？抑或不得宽恕？这比之无间道是进步？我的答案当然是否既然想要挖掘人性的深处就应该任由其枝蔓自由攀延何苦在一些边边角角作些整体色调的挽救性涂抹人造阳光宗教是否参与其中我没有信仰不得而知片断一：徐苏醒后的冷冷眼神自然观者无不不寒而栗然后是对白你爱过我么（观众们早就这样问了）犹豫，爱过（女生们半信半疑）绝然，你没有一直不明白导演为什么选择徐静蕾这个笑起来把嘴抿得比谁都紧的女生哦女人甚至在我自己做的版上出现了主创超级无厘头的回答因为她眼睛大现在想来就是为了这一句话吧徐静蕾曾经对王学兵和佟大为重复：你爱我吗？ 那还用说这个女人在这些爱不爱我的问答中颓然老去她最后说了一句你没有好吧写到这里推翻我之前的说法这是伤记得那个台词么？如果有一天我走了，你会象马达那样找我吗？ 会啊。会一直找吗？ 会。 会一直找到死吗？ 会。你撒谎。 片断二：梁朝伟死了身边的很多人起身散场看过去似乎都是上了年纪的人也许对他们而言等到了梁朝伟的死就是这部影片的结局了吧既然约定俗成的结局已发生还等什么？影片当然还没有结束导演苦心安排的美好结尾还在继续走了的人和留下来的人不过在于心中期待的或者心中抱有的是一个什么结局上年纪的人都知道故事的结尾人死了那些还没经历的人们总是以为美好的团圆还在下一刻呵不是我故作深沉只是似乎有人说过我只重视过程是这样么？要看一段时间过后我记得的是梁朝伟死了还是金城武还活着没有酒精中毒而死~
      *$*
        本文原貼於楊乃文官方網站://..//.?=2292聆听杨乃文(作者) 2006-12-19 13:37:47.0从《杨乃文》、《杨乃文》、《杨乃文应该》、《杨乃文第一张精选》到《杨乃文  女爵》 喜欢杨乃文，有很大一部份的理由，是这样子的，因为，从她的表情里，我所能读到的，大概就是那个我希望达到境界，既寂寞又自在，有不屑也可以冷漠，而当听到她的歌声响起，又能全然释放最乖张的个性与情绪，让听者更有一股遗世独立自处的快感！ 我手边，最早一张杨乃文的唱片，是1997年的，那也是的第一张专辑，那个年代里，像这样的歌声，被称为另类，好像带点沧桑经历磨练，好像带着寂寞疲惫，然而声音里的肯定、绝对与坚强的自信，却又是一听就会被震慑住的，好像那股感动，早就躲藏在你的脑海里千百个日夜，只等着，这样的歌声来勾引出走的决心！ 最早喜欢的歌曲是这两首－《你就是吃定我》与《星星堆满天》。这两首歌的词曲都是由杨乃文长期的音乐创作伙伴林  哲所创作。十年前的我，为什么会那么喜欢这两首歌，现在也说不上是为什么！？那时，大学刚刚毕业的我，还在校园的记忆，与求职未知的境遇中流离着，不时也会有不知明日为何的怀疑；虽然也谈着一知未解的恋爱，但却深信迟早有一天要面临分离的到来！歌里的氛围，彷佛看透了人世间必将走过的历程，可以狠狠的爱，可以固执的坚持，也可以放弃一切的用力飞翔，因为，人世间走过的每一天，都不想要有后悔当时为何错过了什么的遗憾！ 而后来，每回上必点、必唱的歌曲则是两首情境、词曲差异极大的，《祝我幸福》与《太骄傲》。若说为何喜欢唱这首歌呢？应该是，从歌里可以渲泄许多压抑的情绪，还有那个把自己个性里的怪脾气说个明白的透澈吧！ 大概真的有《祝我幸福》里的恋恋不舍吧，于是每一回唱到那几句歌词－「山顶上的风吹，心跟着四处飞，我为了什么掉眼泪，夜色那么美，一段回忆翻箱倒柜，跟着我在追，想的是谁」就会用尽全部的力气去唱歌。而「太骄傲」里，每回唱到这些片段，「你麻烦不少，开不起玩笑，又不会讨好，原则改不掉，难怪你会被批评莫名其妙，好难搞，你好无聊，有什么事情比简单更好，你好难搞，不要再伪装你那自命清高的骄傲」总有唱到心坎里的那块骄傲自我的私角落的感受。 《女爵》在继精选辑之后，睽违两年多的时间才问世，而歌声里，没叫人失望，歌声里，可以读到思念忖度，可以有坚强独立，也少不了极致渲泄的快感。《我离开我自己》与《分开》里，那是很擅长，由低音至高音，把情绪从内心深处里的压抑不舍，在一瞬间里，推升至高点爆发，却又不忘在最为依恋的时刻里放手，让那股依依不舍，能永远存放在内心里，等着回忆的每一刻，细细品味。 《今天清晨》与《微笑着挥手》那是很情绪压抑，也很扣人心弦的低音呢喃，就和当年的《应该》、《我给的爱》一样，把那个在身边很近很近的感情，藏在很想放逐却又不能放得太高的低音里，只能一点一滴的落下，却又要在快要及地之前，再拉回来一些，把那份感情清清楚楚的在寂寞的氛围里摆荡着。 不是多产的歌手，这十年的岁月里，只有4张新歌专辑+1张精选辑，比起那些流行乐坛里的畅销歌手，年年可能都有1~2张的新曲专辑问世，的生产力，着实令喜爱她的歌迷们带待得有些痴缠、漫长。但是，只要有新曲出现，我想所有歌迷会像我一样，总是在第一时间里，就拥有了她！也是我第一次参加女歌手购票演唱会，那是许多年前，参加了当年在台大小巨蛋所举行的个人演唱会，那一次歌迷们几乎翻天，连那刚启用的小巨蛋场地，都有快要被震垮的撼动感。 虽然处于一个经常需要对外的部门，但骨子里的我，却是个十足退却、自闭的孩子！于是，经常都处于人格分类也分裂的状态，明明很是安安静静的样子，却又不得不有热烈参与的假像。好像我的外表一样，可能经常带给初识者，甜甜的、温暖的感觉，而实际上，却是个喜欢窝在角落里，不希望被注意，希望一个人寂寞而自在的与不屑与冷漠共处，不过啊，一旦来到可以完全松弛的天地里，又开以让自己一个人完全开，好像外表的冷漠来到最高点，而歌声里的情绪释放又总是最高张的，那是我最向往达到的境界！ 
      *$*
        看《女魔头》看到莎比同学得意洋洋喝了一口酒开着车去酒吧，记忆就中断了，不知道自己干什么去了，总之电影没有看完，给我自己留了一个悬念。后来就毕业了。但知道一定会是最爱的人去背叛。电影总是这样。好像是上一周导师在课上举例子随口提到女魔头里的莎比有多冷酷。我才想起，我还没有看完这个故事。刚刚看完了。花两个小时去看别人的一生。
      *$*
            做一个白日梦，在那个野百合开的烂漫无边的春天，你与我不期而遇。你还是昨日的你，戴着黑胶眼镜唱着古老而忧伤的歌曲；可惜我却不如想象，想象中的我，笑容或许该比百合花更优雅绚丽吧，但事实上我只是站在那里满脸胀得通红呆瓜一样低垂着脑袋一句话也说不出来甚至没敢偷看一眼。    好多年，这个在我心中“神”一般的男人，我好不容易精心营造出的一场痴心白日梦，就这样被我的羞涩、矜持、战战兢兢愚蠢笨拙给葬送了！可是，一个80后的女生面对这样一个脸上都写满了沧桑的老男人又能投去怎样的目光说出怎样的话呢？所有的景仰大过倾慕，所有的崇敬大过爱恋。伴着春天的花开秋天的风以及冬天的落阳，有时候，我宁愿光阴把我带回那个时代：面朝大海，白衣飘飘，行者无疆，以梦为马。    那是怎样的一个80末的下午啊！太阳就像金子一样散发着诱人的光泽，它通过绿色纱窗射进我家的客厅，带着桔子皮颜色煦暖空气充盈着整个房间，每个角落甚至能看见灰尘在跳跃。我伏在饭桌上写作业，沙发边的双卡收录机正缓缓地卷着一盘台湾探亲演出团的磁带，一曲《心灵之约》后响起这样的声音：“下面是罗大佑，《穿过你的黑发的我的手》。”那是20年前的歌，让我迷醉了整整20年。   也许说过了，一个七八岁的孩童又怎能读懂那些世事政治、风花雪月的情怀？但是脑海里的记忆却是永远。每当音乐响起，岁月的音符仿佛又把我带回了上个世纪的孩童模样，纵使其实一切都回不去了，纵使其实一切不过都是过眼云烟的梦境，“至少我还拥有你化解冰雪的容颜”。   第一次看到那具轮廓清晰棱角分明的容颜，是在母亲单位铤而走险安了卫星接受器之后。凤凰台的前身香港卫视中文台放着吴耀汉的搞搞正、咖啡猫与七龙珠，还放着《火车》的。一个男人从车厢的尾部一直唱到车头，路过小偷、路过病人、路过僵尸、路过世间百态。我后来看冯小刚的《天下无贼》时想起了这部，让一列疾驰的火车展现社会面面，早在十几年前罗大佑便诠释过，可见冯导未尝创新，而罗他抱着吉他在火车头前一起一伏用闽南话不停哼唱“想欲予阮出外的人，飞向一个繁华世界；一站一站过过停停，男儿的天外天”的样子永远永远的让我记住，虽然那时我才十岁不到。        时光在慢慢的消失，时光在漫漫消失……时光在慢慢的消失，时光在漫漫消失……接到大学入取通知书的那个夏天，与母亲一道去了趟南京。那是第一次感受到南京城的夏天，太阳明明很晒，长江大桥边却有很凉很凉的江风。我和母亲走得很累，去桥头的家乐福歇脚买水喝，忽然看见旁边小店里一盒红色封面的罗大佑十年精选，友善的狗出品，当即赖着妈妈给我买了下来。后来坐着去往大学的火车，听着齐豫演绎的悠悠的《船歌》，望着窗外的风景由南方的山峦变化成一望无际的平原，那些场面，至今历历在心间。     一直以来，都太喜欢这个瘦瘦的男人，虽然他那头揶贴的黑发早已变成了揶贴的白发。总觉得罗大佑肯定是个饭量不小的人，可是他怎么会那么瘦呢？因为他激情无限。每每看到他的演唱会，看到他在台上不停的走不停的用肢体与音乐一起表达，心都激动得要飞了出去。一个没有激情的人怎么可能有这么大的渲染力？一个食量不大的人怎么可能有那么大的能量来倾注到音乐中用如许的才华谱成美丽的乐章付予听众？还记得高中时，喜欢了好一阵子足球。记忆里，体育频道每年做年终盘点刘建宏们都爱以《光阴的故事》为背景做一祯剪辑的。一年又一年，光阴荏苒，世事变迁，刘建宏们也中年了，罗大佑都老了，唯有歌曲青春依旧。后来在大学图书馆里读到张立宪的一些很随兴却很怀旧的文字，里面记录了他与张斌、刘建宏等同在人大的那个时代。那个时代，他们玩麻将，他们打群架，他们的心，与一个叫老罗的人走得那样的近。他们是比我幸福的，因为他们拥有一个这样幸福的年纪，所以他们现在可以邀罗大佑一起喝酒划拳谈谈理想与人生；而我，哪怕有天罗大佑真的站在了我面前，就像梦里的那个开满野百合的春天，我也依旧是哀哀的低着头什么也不说什么都说不出来。
      
        我觉得很不错至少是我认为的很少有歌手能这样有心的去做一张专辑把它做成古典音乐会形式的每首歌都和一首古典曲子有着各种各样的牵连很棒里面的演奏家也是李克勤的嗓子在里面很好的表现还有整个效果和环境使我彻底对他改观原来他是一个这样不错的歌手
      *$*告别的年代

风轻轻的吹，夜沉沉的醉。 

2000年那个夏末初秋的晚上，我在杭州省体育场见到了罗大佑。在即将告别青春的时候，我见到了从小到大的偶像。

谁又在午夜的远处里想念着你，远处的午夜的梦里相偎依，仰望着蓝色的天边的回忆，好像你无声的临别的迟疑…

很难说它触动了我哪一根神经和某些记忆，我的眼泪刷刷的流着。那时我已经非常接近三十，我知道那些歌真的已经融进了我的血液，尽管还有些不情愿。这一晚，我们和几万来自全国各地的人一起在月光下同歌共舞，纪念或者缅怀着我们的青春。

但是，青春是回不去了。2006年这个年底对于我来说，又是个告别的年代。告别了一些人，告别了一座城市，告别了我的青年时代。

看着镜中的自己，两鬓已经爬上几根白发。心乱了，于是用忙来掩饰心乱。于是心更乱。

时间就这样流走了。习惯了无奈无可逃避的时候，把一切都寄望于明天。惜春花秋月有尽头，往事知多少。来亦何欢，去亦何苦；聚亦何欢，散亦何苦。

中学的同学打电话，说要参加校友会，是的，离开学校十八年了。也许要看看老师。可是我都快想不起这些老师和同学的样子了。需要聚麽？相见不如怀念。

网友环游中国结束到上海，说找到一些老网友，说要请大家聚一聚。是啊，曾经我们是多麽的亲密。六七年前我们天天在灌水。是啊，我们六年多没见了。还有当年的那般激情吗？不如相忘于这快乐且悲哀的网络吧。

曾经的女友在碰见。亮起，又隐退。这个曾经和我一起看罗大佑演唱会的姑娘，如今她在海的那一边。是啊，曾经我们是多麽的相爱。只是现在，哦，你那边几点？

又是个告别的年代，亲爱的姑娘，道一声别离忍不住想要轻轻地抱一抱你。从今后姑娘我将在梦里早晚也想一想你。只是我很久不做梦了。
*$*
        如果电影是面镜子，那么看电影就是一种相当隐私的行为。正如有人认为人们在赠送礼物的同时也在传递出他们对礼物的渴望。我们接受与付出自己的感情的方式总是有异于别人的一面，而没有人生来就懂得用怎样的方式去爱去表达。松子就是这样。 松子有个体弱多病的妹妹，双亲在三个孩子中选择了更多的精力和怜惜去照顾她。单纯的松子只想得到父亲多一点的笑容，多一点的重视。于是她学着扮小丑，获取父亲的笑。就当那是对自己存在的肯定。人总是希望被注视的，无论以怎样的方式。看她把眼睛鼻子嘴巴挤在一起，父亲笑了，她固执地把这个表情当作获取肯定的唯一途径。被人取笑也好过被忽略，松子是这样想的吧。 童年是一条灰色的尾巴，它那么容易显形。当松子成年，景遇一直在变，失去工作，误会以及被人误会，爱人到被爱人伤害。也许我们可以说，很多都是她自找的。神经大条，像个单细胞动物一样回应外界。但是也很佩服她，即使在那么多伤害中，她还能去相信，去爱，去无条件的付出。她温顺得像一只逆来顺受的绵羊，命运给了她什么样的种子，她就把它埋下去精心照顾还祈祷它顺利生长。猜也猜得到那些短命的爱情比伪劣种子还作用得多。更要命的事，女人单纯的爱情实在理想得可怕：：“一个人是地狱，两个人也是地狱，两个人的地狱总比一个人孤独着好，（况且是一个爱自己的男人）”这样的理由，这样的烂借口，却让人无法拒绝。 寂寞的童年。那些记忆里的伤口，要用最美丽的方式包扎。最大的悲哀，是对爱的渴求。 我们爱人的方式一直在变,尽管我们渴爱的心没有变. 童年的松子对父亲的爱的盼望,培养的行为模式是条件反射式的扮鬼脸博取父亲的笑.成年的松子对某老师的暗恋,在对妹妹的倾诉中,结束了一个人的爱.大概她明白了,获取不一定快乐,于是她决心付出,去对某人付出,然后她知道她确定她的爱.她太想把自己给出去了.从自命不凡的才华耗尽的作家到有妇之夫的第三者爱情,她以为她享受到了去爱的乐趣,爱到让自己被这自以为的幸福折磨得极其不幸都好.她从这可怜的位置上,以为自己被需要,被承认,她以为她会有美丽的未来.但是她从来都没学会成人的爱.伤口从来不是用来展示的.暂借的体温换来的仅仅是抱歉. 有谁说过,年轻的男人太不懂事,年纪大点的男人又太懂了.也许从来没有刚刚好的那个人.或许.比.出现的几率还微乎其微.那么,在你最美丽的时候,你遇见了谁? 编剧没有让松子在茫茫人海里去寻找下一次,反而让她和从前的学生谈起了恋爱.我想这里面有奇妙的地方.对于每一个人而言,未来有太多不可知的地方,难以预测.如果可以你会选择了解你过去的人吗?虽然过去能给人一种难言的安定感.对于松子而言,介于成人的现在和少年的过去之间的这个男生,是她在她的人生中遇到的一根希望的羽毛.于是,她此刻的模式,从付出回到了索取.她要他告诉她说爱她,一直爱,她希望用语言用身体用一切形式的东西留住被人关爱,直到对方厌倦地离开,就算她想要陪着对方去地狱.爱一直到死亡把我们分开.咒语. 一生都想爱人,一生都等待某人.回到故事的最初,灰姑娘热爱的仅仅是玻璃鞋.
      *$*
        不要误会，我将这个标题写为“距离产生美感”并不是要说一部关于男女爱情的影片，事实上在大多人与人的关系上它都很适用。在影片《户田家兄妹》里小津依然用现在被广为唾弃的正打、反打谁说话给谁镜头及固定机位仰拍的拍摄方式铺叙着一个家庭伦常渐散的故事。影片的开始用庸散却夹着温馨的镜头描述着户田家聚会的场景，女人们围坐一圈聊着家长里短，孩子们嬉戏打闹，还有一起照全家福，一切显得和谐而又充实。但和谐的家庭关系随着父亲的突然去世而开始变化。或许美好的东西亦都如琉璃盏般脆弱且易碎。为着父亲遗留的债务，大家将父亲的房子出售，母亲和未嫁的小女儿节子搬到了长子的家里。但物理距离的拉近却没有加近亲人间的情意，同住一屋檐下，反而让心与心之间感觉到了拥挤。于是大嫂在周末的朋友聚会时却让母亲和妹妹出外回避，小津更用了一个小细节体现婆媳姑嫂间关系的表面化，即大嫂让小妹买东西却不给小妹钱，而小妹也只是向母亲索要并在母亲面前抱怨。然而母亲的忍让并不会得到大嫂的谅解，无理取闹的大嫂在半夜弹钢琴被小妹制止时竟说，我知道没有人会承认自己错，但人总要学会迁就别人，颇有讽刺意味。或许如长子对大女儿千鹤子说的，她们都没有错，错的是她们住在了一起。于是常住变为了轮换，母亲和节子只得搬到千鹤子家里。爱屋及乌，同理在厌弃别人的时候你也可以找到很多的借口。没有多久，母亲和小妹便因为千鹤子认为有祖母在她的儿子良吉不会好好学习这个貌似可笑的理由被含蓄的扫地出门。平凡的人之所以平凡是因为他们具有平凡人的共性。当面热情邀请母亲及小妹去住的二女儿绫子，在母亲拒绝并决定搬到家里破旧不堪的海边别墅后与丈夫大呼幸运。于是大家又都各自过着快乐的生活。在父亲一周年的忌日里，大家和和气气的坐在一起，一切似以前一样平静。但从中国天津回来的二儿子昌二，抑或者可以说是当时尚算年轻的小津安二郎（时为1941年，小津38岁），不识时务的打破了这个平静，他质问大哥大姐，谴责妹妹绫子，终于形式上的和谐亦以不欢而散结束。很多年后的《东京物语》里，老人周吉面对儿女们对自己的相互推诿默默无语；纪子亦无奈的告诉年轻的京子，我们都会那样，人生本来就令人失望；然后以纪子在火车上流泪，默默无言的镜头结束影片。面对类似的情况已知天命的小津选择了沉默。或许小津明白，这样的事以前很普遍，现在依然普遍，以后将继续普遍。人生确实令人失望。影片在之后叙述了昌二打算将母亲和小妹接到天津去住，这或许是为了平衡影片前部分的阴郁，亦为世界留下希望，但我们不知道在影片结束后，以后的生活里，昌二是不是还将有着坦然责问兄妹们的勇气。影片最后的镜头是昌二为躲避妹妹给介绍的对象而从后门溜出跑到海边的场景，嘎然而止，不明白要说明什么，竟觉得有些突兀。这或许就是后现代主义的蒙太奇式拍摄手法吧。《户田家兄妹》被选为1941《电影旬报》十部佳片的第一位。2006年9月8日   丙戌年七月十六日   武汉影片资料：导演：小津安二郎。主演：腾野秀夫、葛城文子、三宅邦子、佐分利信。地区：日本。发行时间：1941年3月1日。
      *$*
        《三峡好人》这部电影在国外获奖，挺让我吃惊的，这样一部充斥着中国元素的电影，外国人能理解么？ ?&? 塙?鑽? 看手相、川菜、贩卖人口、黑矿、骗人钱的魔术表演、大白兔奶糖和发哥电影等等中国元素来外能理解么？还有本剧一个很有意思的画面，一个小屁孩适时地没跑掉地喊出了《老鼠爱大米》和《两只蝴蝶》这两首脍炙人口又有些幼稚庸俗的网络歌曲，堪称经典。 ?旎标? }勐庂1燉  这样经典的画面是导演故意夹道电影里的元素，不要追究这些元素有什么意义。 叜6?廧? =倧奸?;肉  这些元素都带有一定的超现实色彩，突然出现的玩手机的中国戏曲人物、像火箭般飞出的奇怪建筑物（我总觉得这个建筑物像一个汉字）、空中走钢丝的人和。其实我们完全可以看出这些元素的潜台词，或者它们的出现只是为了给人一种突兀的感觉，或者它们和这部电影没什么关系，只是时代的一种符号。 ?雵锊}~?  :滫? 玩手机的中国戏曲人物象征传统与现代的尴尬，火箭般飞出的建筑物象征婚姻和这三峡两岸的建筑一样风风火火的消失了，走钢丝象征生活的艰难和憧憬、象征着生活的旁观者和联系两个人物。 豌毿簋{尜,  ?珔?? 不过本片除了这些元素似乎就没什么亮点了，它反映的中国倒是很现实。 韥<贛帎 ? "2???? 国内不缺乏导演吧，有会搞场面、会搞节奏的、会搞笑的、会搞元素的、会搞喜庆的，但就是缺乏会讲故事的。不会讲故事，一个是导演的问题，一个就是编剧的问题了，这是中国电影的硬伤。
      *$*
        竟然没有去中国...作者在中国转一圈就能够用上他写这本书的时间了！不过作者关心的不仅是食物本身，还有食物背后的饮食传统、文化、习俗等诸多内涵。就食物论食物，我们伟大的民族在这一点上确实不会输给任何人，随便挑个菜系都能把这些没见过真正烹饪艺术的西方人给震了；但是——联想到书中写日本的一章，我不由得感叹：这些食物背后的东西都哪去了？这些原本属于我们的特质都上哪去了？或许我们只能在别的国家臆想我们失落已久的文明？只是，只是，唉
      *$*
        主人公把一团糟糕的生活展现在读者面前 是诚实的 也是煞费苦心。她应该知道抑郁症的治疗本就是虚无缥缈 患病的人吃药、看心里咨询 与疾患做斗争……当我们学着去面对的时候 我们已经成功了 ！ 
      *$*
           其实这种影片没有什么可以评价的,对于那些痴迷于的人们，这样一部片子足以满足他们对于时尚的贪念和想象，不需多说，这部拍摄初颇具争议的电影，很难不成为众多时尚人事追捧的对象！　　令人眼花缭乱的时尚精品，纷纷扰扰的时尚社交圈，醉人眼球的每艳女子，不需要大制作，大投资和强宣传，它早从开拍之时就受到太多的关注！影片把握很好的节奏，娓娓到来，把浮华世界中人的心态透彻的鲜于屏幕之上，最终在 明媚的五官中归于平淡～～
      *$*
        买不到。通过不好的渠道下载了。送别。很老的歌。老师唱起来别有味道。虽然老师现在只是一点点的出新歌。可是还是让我为之而兴奋。这就是老师的魔力吧。
      *$*
           很老的片子，也许在很多观念很多表现上都会让现在的我们感到老土，可是，他们的青春却是那么的火热，那么的充满激情，让我是无比的羡慕：他们的生活很简单，目标很明确，他们在学习中获得乐趣，他们平时也会因为竞争而有矛盾，他们也有在那个年代每个人自己的个性，他们的青春生活是努力的，是成长的，是张扬的，也是永远的！    青春的样子也许与时代有关，可青春的真谛应该都是一样的，他们的青春感染了我，也在鼓舞着我！
      *$*
        导演：马克·佩灵顿  主演：李察·基尔  　　　艾伦·贝兹  　　　劳拉·琳妮  　　　戴博拉·梅西  　　　威尔·帕顿  出品：索尼影业公司首映：2002/1/25　　约翰·克莱恩是《华盛顿邮报》的资深记者，他热衷于奔波各地，调查报道一些无法解释的奇异事件，事业上可谓是一帆风顺，也有一位漂亮美丽的娇妻玛丽。在某一个风轻云淡的日子里，约翰和玛丽决定买下一所房子作为新家，就在看好房子回程的路上，正说说笑笑的两口子撞上了一场突如其来的暴风雨，电闪雷鸣中，车子翻了，清醒过来的约翰把受了重伤的妻子送到医院，然而，医生和约翰的爱都无法挽救回玛丽的生命，约翰悲痛万分。 　　在清理玛丽的遗物时，约翰看到玛丽在车祸发生前几分钟画的一副速写，画中的形象无以名状，似乎是个鬼魂，诡异而又鲜明，仿佛在画纸上跃动着、挣扎着，呼之欲出，看到这张画，约翰顿时想起玛丽临死前对他说的最后一句话：“你看不到它，是吗？”，说这话时，玛丽绝望、恐惧而又陌生的眼神让约翰毛骨悚然。　　转眼几年的时间过去了，失去妻子的伤痛在约翰心中渐渐平复，无法解脱的却是那个画纸上的幽灵，它始终在约翰的幻觉、记忆里乃至梦境里徘徊不去，亦虚亦实，忽远忽近。　　似乎冥冥中有种力量在操控着一切，约翰受命前往里士满做报道，却在途中迷失了方向，驶上一条看来荒废已久的乡村小路，偏偏车又在这时坏掉了，约翰不得不步行到前方的一个农舍寻求帮助，没想到，农舍主人见到他的头一句竟然是：“我一直在等着你来。”约翰迷惑了。　　一个叫康妮·帕克的当地警官恰在这时赶到，她把约翰接到了警察局，并且告诉他，这个地方叫做极乐镇，距离约翰要去的目的地有四百英里，眼下，镇子上有一些不可思议的事情发生着，居民们倍受困扰。约翰的好奇心发作，于是决定留下来调查，他发现，镇上很多人居然都梦到过玛丽画上的那个梦魇似的幽灵，人们传言说那是个有神秘力量的外星人——天蛾人，有人听到过它的声音，有人亲眼目睹过它，居民们和约翰一样，被恐惧深深折磨着，这个怪物和妻子的死之间究竟有着怎样的联系？更令约翰困惑的是，这个诡异的“天蛾人”似乎能预示人类的厄运和灾难，车祸、坠机、地震、死亡……约翰所见所闻根本无法用理智解释，揭开的真相越多，约翰就越怀疑自己的心智是不是健全。　　真的存在未知的力量在控制所有怪异的现象？怎样可怕的事情在等待着极乐镇的居民们？约翰必须同时间赛跑，在最短的时间内找出全部真相，阻止下一场灾难的发生，拯救下一个生命的消失……
      
        还没看过他的戏的时候，就一直在纠缠他的名——夫妻？第一次看他的戏，是在看了良久的长韩剧之后一部精悍的日剧《 》。那部日剧里还有阿部宽大叔。不过很明显，在我看来，妻夫木同学是其中唯一的帅哥。当时心仪帅哥并最终获得帅哥亲睐的  也是我关注的重点，因为她的短发造型还真是多变也~在《春之雪》前，在《 》后我没有看过这位帅哥的别的作品。看戏也要靠缘分~某日，在上看见《春之雪》唯美至极的海报，于是决定下载。《春之雪》里的妻夫木同学比在《 》里要幼齿很多，很符合剧中人物年龄。我对 还真是没有抵抗力。不过当时我还没看过《泪光闪闪》的剧照，那张泪光闪闪的永远十八岁少年的脸啊~朋友说，他姓妻夫木。有了特别的姓氏，添加任何普通的名都还是特别。然而，那样的脸庞，怎样的姓名都还是特别~
      *$*
        本来以为它会大力渲染教练和小运动员之间的真情.看完之后，这部记录片给我更大的惊喜.看到最后，可爱的小恩冲破了牛奶糖的束缚,小凯这个两分先生也一直让大家跌眼镜......林育信教练的那么多苦,那么多泪,那么多快乐,那么多回忆全在一张照片上,里面的人都改变了许多,原来从一个小体操运动员也可以改变成许多类型的人..."有梦就去追,不要觉得累"主题曲的感觉很纯真!<阳光>`~原来除了飞,我们还可以翻滚.今天我要翻滚啦!<翻滚吧!男孩>
*$*
        像吴晓波他们这一代传媒人，基本上都是看着《光荣与梦想》长大的。所以只要他们一写发展历程方面的书，无意识地就写成了中国版的《光荣与梦想》。这不是批评。只是总读这种口感的文字，会腻的。
      *$*
         是情侣/夫妻组合， 与 现住在洛杉矶，甜蜜又艰辛的恋爱过程后，即将结婚了，首张专辑「   」，宣布建立新国度，许多朋友参与器乐演出与唱片制作，是最好的结婚礼物。女主唱说：「正是因为没有期待，我们得以重新开始。」两人历经了分手与复合，想必各位在生活周遭看过很多类似的故事，比较特别的是， 与 还是音乐上的伙伴，得以将所见所思化为美丽民谣合唱。我希望她们像  、  、 和一样，不管歌曲是忧伤或愤怒，在一起到处巡回演唱就是幸福。[转自嘎荔儿的网络日志]         -. '      .  ","      ( ),  -   .  , , "  '   ."   ","  ,       , , "        ."               -, -   .             :   "  ,"   " ," . ,  "  "  " ,"        ,    - .           .         ,         ,     ,         --"        ,"   --    ,    "  "    " ." ,      , "'  ."
      *$*
             记得第一次看到《毕业那天我们一起失恋》这个书名，是在《读者》上面贝塔斯曼的打折书目录里面，当时想当然的以为这本书不怎么样，不然，应该用不着打折。当某一天，偶然拿到手上的时候，才知道自己险些错过了一本奇书。而在《学人街教父》里，员外的功力似乎又有精进，幽默，却不显捏造，搞笑，又不失纯情。虽然知道员外与桃子的感情竟然是这样的无疾而终而略感遗憾，但这正是真正的生活，生活中不会有小说中那么多的巧合。幸然，可爱的苹果出现了，让我可以在关于桃子的悲伤中走出来，员外未卜先知般设下的一个个局把苹果玩的团团转，也让我们不得不惊叹：真乃一牛人也！    
      *$*
        来自比利时的 以  为代号发行的第二盘专集。找得到的介绍的资料很少，但是自己听下来感觉乐队的定位应该在独立电声摇滚民谣（汗。貌似这范围也忒大了……= =）。一开始就能感觉在专集中混入了很浓烈的电子风，而且貌似有听出一点复古的味道（错觉？）。很舒服的专集，第一首 由最基本的电子的迷幻开始，到后面的歌曲就是以独立民谣的风格为主，中间再搀杂着一点点电声摇滚。（我果然不专业，叹。我瞎掰呢，别理我。= =||）本来自己就会比较偏好人声比伴奏突出的作品，就像虽然喜欢小民谣但是更偏向 这样的个性声线。  在这盘专集里仿佛更加突出的是歌曲的旋律而不是演唱。主音唱得很随性，而这也恰好给专集增添了一丝庸懒的舒适。总的来说这还算一盘可听度比较高的专集。它在的小范围内的反响也很好。如果是喜欢独立或者民谣的人不妨尝试一下，说不定又是一盘难得的经典了。最近听的专集多了，有的或者其实感觉很好很舒服，可是自己却没什么特别强烈的的感觉或者情绪，所以我不知道要怎样从这方面来叹这盘专集。可能是自己的四月过于安适恬淡。不单单是没什么特别激动人心的事情发生，而是连起伏都没有。再随着这样的庸懒声音，有的时候真的很想把日子就这样一直过下去也不会乏味或者感到后悔。最后。07年的专集封面到底怎么了。我要小愤怒一下。虽然对   的专集封面图片设计没有太大意见，但是貌似看过它的人，没有人会觉得它“其实里面的歌大部分是很舒服的民谣”……专集下载地址：://..//5012644.可能4月12日下午2时后整站将暂时关闭，预计服务器迁移工作将于4月13日上午9时完成。请等待下载的朋友避开时间，对此很抱歉！蘑菇镇：://../
*$*
        汤汉斯和梅格有过3次合作，此片是第一次，其后是《西雅图夜未眠》、《电子情书》。一直没有找到此片，今天终于得偿所望。对于90年的片子，以及当时的汤汉斯和梅格，没有抱太大的希望，毕竟不能用今天的演技去要求那时的演员。汤汉斯尚可，倒是梅格，1人分饰3角，个性分明，第一个角色我差点没有认出来。可能是题材过于超现实，让人觉得有些荒诞。但是不妨碍男女主角在海上用4个皮箱漂泊着谈情说爱。每个人都有病，心病。男主角是抑郁症，“不担心些事情就不舒服”（派崔丽亚语）。女主角则是对自己失望，以为自己不会被父亲收买，却为了一艘游艇而打破原则。总之在去火山的途中，以及跳火山的结果，让主角们知道自己的荒诞，“从此，他们过着幸福快乐的生活”（片尾字幕）我的建议，有时间就看看，但是希望别太大。
      *$*
           心中有些郁郁寡欢，也许是一点事情吧。在看到没有讯息的手机后，想用一部电影让我静下来，打开“电影世界”，看到了『爱.回家』...   早年记得见过片中的镜头，太静，换台就换过去了...   看，希望有所收获；果然，没有失望...   李延香，一个只有两部作品的韩国导演，一个非商业理想的商业导演，或是一位情感细腻的女性，至少在剧中是那样的。导演兼编剧，开头写着，等价于用导演的方法拍出导演的故事。矛盾，满是矛盾的画面:母亲与儿子，婆婆与母亲，然后放长镜头，推出婆婆与儿子的眼神，是矛盾的终究。故事很简单，香想每个人都有在奶奶或是姥姥家旅居的感受，就是这个过程，但地点是韩国的乡下。   祛除城市的浮华和它赋予人们的焦躁，展现在人们面前是一个再简单不过的乡村和一位驼背的婆婆，很和谐，至少看上去是这样的，但加上一个汉城来的孩子呢？导演竭力在开篇展示两位主角的不和谐，不谈那些外在的东西，仔细去看脸上的皮肤就告诉十一倍的年龄所传达的隔阂...再有就是两种不同的人物活动节奏通过镜头切换来传达...第一次觉得无声的爱原来这么明显，导演不是把这种爱拍给小男孩看的，而是我们这些城市中的情感隔膜人，网上看了很多人都在哭，这就像膝跳反映一样正常了，现在的我们怎么去找那样一份心情，去面对只有两个人的世界，而且那个人还是聋的，充斥着浮华，无聊，搞笑的快节奏社会怎能容下这样细腻的感情，就连我现在写东西都要赶时间才行，谁不是流完眼泪再带上自己的面具去过明日新的一天，稍微上进些的人会不停的社交，不停的沟通，不停的聒噪，所谓的一种经历，一种见识，那般的开阔视野，那般的走出国门...谁又会静静的坐下来想想你身边仅仅存在的那个他，心里再想些什么，不管他是恋人，父母或是朋友，没有...   我们只是在乎没有得到的东西，而得到的就会放在高阁，不知道人和杀毒软件有什么分别，难道天天更新才算完美，才算上进...就想男孩的游戏机没电了，一个被他称为低的婆婆，拿出不知攒了多久的钱包裹起来给男孩去买电池，男孩哭了...谁又会不哭呢，这样的细微，我们现在谁会想的到，谁不是再想多拿些时间搞些创新，多写两份学生会的策划，多参加人多的活动，多和有经历的人搭讪，细腻的感情在那里，如果就把两个人放在这样的环境下他们会不会闷死，是不是达不到马斯洛层次理论中的自我实现大家就没有了或下去的理由，如果真是这样，那我明天就去再看遍『活着』，我说不动人们，更说不动我自己...   不会删除这样一部电影，因为我还有爱，虽然我不知道怎么去表达；   也许我会像婆婆一样，在自己胸前；    划一个圈； “对不起” “我爱你” “我想念你”  是哪一种意思，我也不知道...  但，相信；  爱，能够回家...
      *$*
        睡眠严重不足，在迷茫中翻开此书。这状态相当合适，感觉自己的灵魂从脑袋里挤一条缝溢出来，混迹在书里。不然又怎么能跟那些会说话的尸体，凶手，女人，画师，树，狗，甚至硬币纠缠在一起。看着它很像在看那些书中无处不在的细密画像，精致绝伦，却隔着文字地域历史的厚膜，难以会心。是不是诺奖的作品大抵都是这样随便拿出一节都内容充足却纷纷裹挟着让人不明所以的深意？还是相反的，非得这样才能得奖？书的开篇很重要，也许我和你一样，都是那具开口说话的尸体吸引进来。
      *$*
          一部好的影片,不需要一篇好的影评,一篇好的影评,却能为影片增色!现在很少看日剧,即使在网上,由于政策的原因,电视里也很少播日剧,所以到现在看的日剧屈指可数,韩剧到是真的好多! (写走题了,呵呵)  闲来无事,在网上找到的这部电影,看它的海报,很纯美,很温柔,相信肯定是部很不错的爱情片,的确,没有让人失望.只不过,这样的爱情,也只能,出现在电影里! 和韩剧一样,都是以女主角的离去,而告终! 很可爱,为了自己喜欢的人而去改变,即使知道自己不久就会离开人世,但还是在最后,让心爱的人看到了自己最美的一面,也是永远的最后一面!    只是,想好好爱你! 
      *$*
        内容没有想象中的丰富 好像太简短了，有些失望。不过，那种暧昧的调调还是很喜欢的，尤其是其中几个男孩，看的我这叫一个惊吓。就是配的插画实在是不敢恭维，不明白，为什么非选这人画的东东？？？
      *$*
           纷乱的音乐拉开了电影的序幕，一个白衣少年在湛蓝的天空下，绸绿的稻田里听歌，阳光从云缝里撒下来，照在少年的脸上，汗水在少年的脸上闪闪发光。我无端地猜想，他应该是一个听话的孩子。这个听话的孩子听着莉莉周的音乐，在一个安静的世界，这个画面美得让我失去了想象的能力，日本的村庄在岩井的镜头下是如此的安谧动人。    从唯美到让人窒息的残酷的转变来得猝不及妨，关于青春，成长是永恒的主题，然而从幼稚到成熟这个蜕变的过程，带着无法逆转的痛苦，不满叛逆迷茫骚动与孤独充斥着整个过程。两个少年，星野与莲见面对的都是摧枯拉朽的成长，无法回头，两个性格的极端却同时喜欢上莉莉的音乐，我不得不猜测这是岩井的刻意，他总是如此煽情。    莲见与星野在剑道班上认识，并成为好朋友，莲见怯懦沉默，星野则是一个传统的好学生，一次冲绳旅游改变了这一切，冲绳冰蓝的海面就象青春本身，干净下面是强盛的叛逆，平静的表面有汹流的暗涌。突然面临的死的威胁，同行乐观的旅游者突然自杀葬身于车底，导游小姐吟唱的古老的关于自由的歌谣，它们就像发酵的因素一样激发了星野身体里的某种青春残酷因素，生与死的对决让生命本身充满了眩惑，让星野意识到只有强势才能统治这一切，才能让自己站在强者的队伍，这其实就是日本传统文化的体现。岩井给我们的是一个镜头混乱的冲绳之旅，摇晃的镜头，不加修饰的画面，魅惑原始的音乐，给电影一个很好过渡。    冲绳回来，新学期开始，一切都变了，星野变得凶狠残暴，他以欺负莲见为乐，莲见的世界变的黯淡无光。在星野打败犬伏的时候，电影里又响起了遥远原始的古谣，一个少年蜕变了。然而在虚幻的网络上，极端不同的星野与莲见却同时喜欢上莉莉的音乐并成为好友，，他们讨论着苍穹音乐，讨论莉莉给他们带来的精神感召与抚慰，苍穹是岩井创造的一种精神形式，是莉莉音乐给他们带来的精神上的感召。莲见以此寻找安宁逃避现实的痛苦，小心地保护着这块精神上的净土，星野却是以此为出口，释放一切苦闷与彷徨。所以莲见安静在稻田里听，而星野却在稻田里绝望地大叫。    在莲见看来，现实生活中听莉莉音乐的女孩子就是苍穹本身，她们就是他要努力追寻的，就象津田和久野，然而星野的侵略性却使得他想毁灭一切美的东西，就象毁灭这两个女孩子一样，令莲见真正心痛的是苍穹的被亵渎。当莲见知道网上的好友就是星野，当他被抛弃在莉莉周的演唱会门外，当星野说这个世界并没有苍穹也没有莉莉时，他终于愤怒了，积压在心底的愤怒终于像火山一样爆发，他的愤怒来自星野对苍穹这种精神的亵渎，于是在混乱中刺死了他……    影片在一片纷乱的德彪西音乐中结束。    岩井俊二的电影其实向来题材都是比较浅的，他并没有如何有深度的思考，而只是简单地提留在青春的骚动与迷茫辩解上，并没有突破，这是一部能让我想起台湾导演杨德昌的《崮岭街少年杀人事件》的电影，如果用文学形式来形容这两部电影，杨的电影像是小说，人物时间环境都交代的很清楚，而岩井的电影就是有点诡异的散文诗，既像散文又像诗，带着日本人独有的性格，决不妥协，像在一个残酷的实验中体验生命带给我们的极端本质的血与美结合的东西。    不得不承认岩井是一个玩弄电影光与影的高手，音乐也独具一格，铃木圭子的音乐飘浮在电影上，那么轻那么轻，你想把它抓住，可是它又是那么虚幻，他把音乐与画面结合的如此完美，铃木圭子如梦呓般的吟唱，唱片被掰断，音乐戛然而止，现实的残酷把一切都打断了。导演就像一位手艺很高的工艺品制作者，但是只是工艺品而已，不是艺术，不管你给它一个多么高的头衔，推崇到如何高的高度，这个事实是无法改变的，事实就是它太偏于感性，迷恋于光的变化给我们带来的快感。    看多了岩井的电影，就会发现其中一定的定律，难以逃离与青春与爱情有关的题材，从〈情书〉到〈四月物语〉，单纯清新的格调让我们陶醉，纯爱的唯美看到发腻，但是《燕尾蝶》给了我们一个惊奇，原来残酷与唯美可以结合到如此完美的程度，再到这部电影，没有血腥，没有暴力，只有混乱和迷茫，以及撕心裂肺的痛，就像莲见看着久野被星野安排的人强暴而无能为力，只能放声地哭泣。    每个人都有想飞的欲望，想超越世俗的糜烂生活，找到解脱的出路，就像《燕尾蝶》里借助于一只在充满欲望的都市里的一个散发着腐烂气味的厕所飞而找不到出路的蝴蝶表达人内心的渴望，这只蝴蝶最终关窗的动作斫断了翅膀，它没有找到 ，就像那些混乱的人群无法找到 一样。星野在莉莉周的网站上写到我想飞，津田在开阔的田野里放风筝，她说她想飞，她想坐到风筝上去，实现想飞的梦想，笑得一脸灿烂，最终她实现了她的梦想，终于从高高的铁塔上飞了下来，再也没有烦恼和星野带来的威胁了，多而长的手机链像花一样盛开在她的身边。星野听着歌在田野里狂叫，渴望叫出体内积存以久的压抑，可见无论是强者还是弱者，他们都不是胜利者，没有胜者。    星野津田莲见在春夏秋冬四个季节在稻田里听歌，稻田从稠绿到金黄再到空旷得只剩下一垛垛的稻草，这是一个过程，成长的过程，电影结束了，青春仍在继续，你是否已经找到让自己飞起来的出路？    加上一句,因为电影无法评论,所以加在了电影原声上.
      *$*
           火影一直是一部让我欲罢不能的好片子，热血少年如火般燃烧的青春与梦想在这里体现的淋漓尽致。冲动，勇敢与那无限的勇气和猛火样生生不息的意志，在这群少年的身上涌动着。他们是火中的凤凰，只要有火焰的地方就能生存，不惧怕前进路上的任何阻挡，燃烧青春是他们永恒的信念。   他们是爱，友谊，梦想执著的守护者，他们懂得珍惜，懂得如何爱与被爱。当黑暗降临时他们会拼命追赶那丝丝曙光，直到看到地平线上冉冉红日。   我永远的爱 
      *$*
        看 ，发觉偶像剧不是因为男女主人公养眼才吸引人吧，看的时候大多是因为得到很搞笑呢很感人啊这样的推荐，才在开始的时候忍受着一点也不熟悉更不亲切可人的男女主人公慢慢看下去。但是看到一半的时候闪光点就开始起作用了，觉得果然还是偶像剧啊。而所谓偶像剧就是那些美好的大团圆的两情相悦的或是激烈的离散的一生殉情的人们为主角的片子吧，但现实里你可能就是那个爱得没有机会的男配角，那个因爱生恨的女配角，那个听闻别人山崩地裂死去活来的路人甲。别人告诉你要现实些，因为现实是残酷的，现实不是捧你迅速上位的偶像剧。有这样清醒的头脑固然好，但谁说脑袋里拥有那些美好的幻想是错的呢？我们都应该认认真真地像偶像剧一般生活。那么，如果身为女主角的朱裕玲极端到既不善良也不可爱只会说谎怎么办？那她最大的可能就是上社会版。而善良的人说谎，只伤害自己。说谎不是美德，但却很难避免。谎言的出发其实肩负着巨大的使命，它的来由也许糊里糊涂，但它必须在体面地周游各处之后完美地回到起点（那些很快被撞破而夭折于中途的谎言不在此列）。这不是容易的事，所以，说谎的孩子都相对聪明，因为圆谎其实可以极大地开发智力。这也是让人比较喜欢的说法。《苹果酒屋的规则》里有些爱说谎的孤儿院的孩子，院长说，当他们说谎的时候，他们以为自己欺骗了命运。如果是以前，会觉得那些可以一辈子活在别人或自己的谎言里的人也很幸福吧，现在却佩服那些敢于面对生命里不美好的真相并有勇气继续活出一种偶像剧风格来的人。小的时候我也说过很多谎，现在想想是因为寂寞吧，那些耸人听闻的谎言可以让人们记得我。我愿意把那些听上去十分不可信的事说的合情合理，比如奶奶家后院那两块晚上会变成妖怪的石头。
      *$*
        关于《巴别塔》，坊间绝对褒贬不一。褒的说，《巴别塔》如尖锐砂纸，直抵生命骨髓里的痛感。贬的说，《巴别塔》装腔作势苍白无力，其实就是“一支枪引发的血案”。百闻，不如，一见。《巴别塔》的故事说白了就是：一个日本人送了一个摩洛哥人一把来福枪，摩洛哥人把枪卖给了另一个摩洛哥家庭，这个家庭的两个小孩为了验证来福枪射程是否有六英里，朝一辆大巴开了一枪，一个到摩洛哥旅游的美国人中枪，所以无法及时赶回她远在美国的家，所以她家里急于回墨西哥参加儿子婚礼的保姆就把她家的两个小孩带到了墨西哥，然后从墨西哥返回美国时和边境警察发生了误会……故事本身充满冲突和戏剧性，颠来倒去的倒叙、插叙、夹叙夹议式结构，使得故事更悬疑也更有张力。能不能抵达“骨髓里的痛感”属于见仁见智的问题，取决于不同个体的不同经历不同心境，仅仅从一个“故事”的角度来说的话，《巴别塔》堪称完美。问题在于，《巴别塔》想讲述的当然绝不仅仅是一个故事而已，这一点从充满“野心”的片名就可以看出来，而在我看来，《巴别塔》的失败之处，其实就在于这个野心勃勃的片名。电影上映之后，关于“巴别塔”的来源已近乎路人皆知：人类为了向上帝显示力量，决定搭一座塔直通天庭。那时候大家都说同一种语言，信仰一致，沟通顺畅，因此，塔的建造也就出奇顺利。眼看要大功告成的时候，上帝在一夜之间让建造者们分成不同的语言体系，沟通就有了问题，通天塔工程无法继续，人类之间也从此有了仇视和冲突。要配得上这样一个关于众生的隐喻的主题，一个普通的“完美”故事，又如何能够？其实，他人对自我而言，不是天堂就是地狱，一个关于沟通关于隔阂关于误会的故事，又何必非要那么装逼？我到底没能看完《巴别塔》。看到日本少女裸露身体色诱警察的时候，一直在我怀里睡午觉的两岁多的女儿，忽然醒了过来，指着电视屏幕说，咦，那个姐姐怎么没穿衣服？我慌忙跟她解释说，姐姐刚洗完澡，马上就穿了。没想到电影情节的进展是，警察向少女伸出了手。然后女儿就“色迷迷”的说，他摸姐姐的奶子了，嘿嘿。晕。
      *$*
            盼星星，盼月亮，望眼欲穿，苦苦等待，终于盼来了《我爱摇滚乐》第50期的面市，内心无比喜悦。刚到货就收了。手捧厚厚的这一期杂志，真是默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声。（本山大叔语）    认识爱摇，已经有五六年的时间了，开始是在同学家看到的。早期特宽大的那种。在上高三最难熬的时期，我买了两期的杂志，它就像是我的精神食粮，陪伴我度过了那个年代。    上了大学，爱摇杂志几乎是每期必买，现在我已经有20多本了，每次买到新的一期杂志后，我都用报纸把它包好，小心翼翼得看完，然后珍藏起来。周围的同学也是爱摇的读者，有时候我刚买来，就被同学先拿走看了。在杂志的影响下“摇普”工作开展得扎扎实实，有声有色。    之所以这么喜欢这本杂志，是因为它不仅是一本关于摇滚乐的音乐杂志，而且还是一本包含地下文学，笑话幽默，非主流观点文章，恶搞图片，书评影评的综合杂志，是中国地下刊物的优秀代表。嬉笑怒骂，针砭时弊，低级庸俗，激进热情。   没有发行刊号，没有主办单位，爱摇硬是从创刊号发展到如今的第50期，中间历经坎坷，可谓九九八十一难，一步一个脚印，爱摇的编辑们不容易啊。这是什么精神？这是国际主义精神，这是共产主义精神！从开始的默默无闻发展到在摇民中间家喻户晓，妇孺皆知，老少皆宜，人人必备，爱摇完成了一个地下非主流杂志难以完成的成就。从星星之火，发展到燎原之势。让摇滚的小花在祖国大地，大江南北生根落地，发芽结果。让广大有志愤青摇青意淫着，快乐着。可以说，爱摇见证了中国摇滚的发展，对中国的摇滚乐地推动和普及做出了巨大的贡献。   值此爱摇杂志第50期面世之际，我谨代表我自己，以及我周围爱摇的摇丝们，向爱摇杂志致以衷心的祝愿和热烈的祝贺。衷心希望杂志能够百尺竿头更进一步，芝麻开花节节高。在“三硬一大”重要思想的指引下，继往开来，与时俱进，好好学习，天天向上，鼓足干劲，，力争上游，从胜利走向胜利！   伟大的摇滚乐万岁！！！   战无不胜的爱摇杂志万岁！！！       
      
         93:  ():  ( ) :12  2006 () : /  :  2 .  24  & 17  :111 : /  / : / 来北京之前先看了，再是 93，坐飞机的时候真是有种奇妙的感觉。某天我无意在闲逛的时候翻到这个中文的“优秀条目”，着实让我感动一把，所以会迫不及待把片子找来看了。如果如同某些粪青说的这个故事只是布什政府的政治谎言的话，咱们中国政治谎言还少吗？那我们就当这是个普通故事来看一部电影。我不知道为什么原来的军方/航空管理局/飞机三条线最后集中到飞机上了，只是为了烘托前面的紧张气氛？还是表明军方的无能？电影没有主演，一场群戏，也没有人出彩，所以说这部电影是属于编导的。我想起911的那个时候美国某网站的首页的一面星条旗，下面是：   !  
      *$*
        又是一部推理成分弱于情节推进的小说，也许会令很多冲着乱步奖和本格推理而来的读者不太满意。我却又感觉到了和种心痛的滋味，不是强制的，也不是油然而生的，就是慢慢的陷入到那种孤独和无力的气氛中去了。我这个学法律的人遇到这样挂满伤害和疼痛的角落似乎也束手无策。法律要抑恶扬善，却也是约束与制衡，有一些伤害法律无法挽回，有一些角落它无力触及。比如书里所说的少年犯罪问题。书中的加害者和受害者们似乎最终都未曾释然，而是在一种连续的暴力中一一痛苦的解脱。虽然感受到一点人性的光彩，可问题并未解决，天使依然扛着沉重的翅膀挣扎在爱和痛的边缘。
      *$*
        梅丽尔斯特林普，驾御什么角色都如此游刃有余。那个花瓶女孩真可怜，不知道哪个专家给她做形象设计，只有结尾时穿的那身夹克适合她。
      *$*
        这部电影非常适合女性观看，因为是女性导演——加拿大的印度裔女导演蒂帕•梅塔 ( )——的作品，电影充满了女性所关注的元素：悠远而纯洁的爱情、幽暗的国度与时代，女性对自身命运的思索与抗争、对自由的渴望。《水》是梅塔的“元素三部曲”（ 台湾翻译成“生命三部曲”）中的最后一部，前两部分别是《欲火》（）和《大地》()。有必要跟我们这些迷信奥斯卡的中国人提起的是，这部片子获得2007奥斯卡最佳外语片提名，在我看来，比获奖的那个《潘神的迷宫》要好多了。跟《水》一比，那个张天师的什么甲简直就是垃圾中的垃圾。西方世界对此片评论很高：“一部触碰灵魂的大师之作（     .）”。“这是艺术的杰作、也是人性的杰作；它是信念的杰作，也是勇气的杰作（     ,       .      ,       .）”。看完后我挥之不去的，是卡利安妮的形象——真的很美。小秋雅第一次见到她时禁不住说：“你真像天使”。这部影片的英文简介里用了一个词形容她：。我只知道这个单词一般用作人名，作为形容词是什么意思呢？我翻了一下字典，才知道这是一种古典优雅的用法，意思是“美丽动人的、漂亮的、绚丽的”，用在卡利安妮身上，真是再合适不过了。电影中她清新脱俗，举手抬足都很优美，简直是沁人心脾。我所能想到的就是飘荡在水面上的白白的莲花——她自己也说：“每个人都可以像莲花一样‘出淤泥而不染’”。导演的意图也蕴含在这里：莲花是印度的国花，是印度教的圣洁之花。有一个场景非常巧妙：纳拉扬拜访寡妇院时被卡利安妮淋湿了一身之后，天突然下起了雨，兴高采烈的纳拉扬跑在回家的路上，见到所有人都咧嘴而笑，买了把雨伞却被风刮到河面上，那雨伞就那么倒立着飘荡在水面上，如同盛开的莲花。在这里，水被赋予了多重的意象与内涵：卡利安妮拧衣服的的水似乎是从天而降的爱情，淋湿了纳拉扬；对于干旱的北印度而言，突降的雨水意味着洗涤与拯救，在影片中借此表示爱情对卡利安妮被禁锢的命运而言就是一种拯救；而河水则意味着所蕴含的力量；如莲花般的雨伞就像卡利安妮，脆弱、易逝……水在这部电影里代表了太多的内涵，从没有见一部电影把水运用得这么到位。比如水还可以象征是纳拉扬，因为纳拉扬这个名字是黑天（，克里希那）的化身，卡利安妮所信仰的就是黑天大神（在卡利安妮看来，纳拉扬仿佛就是黑天的化身，她对他不止是爱恋，还有宗教上的崇拜）；而黑天则是毗湿奴()的化身，其象征的元素就是水。这部片子拍得非常优美，每一个镜头都让我感觉到了浸染了印度每一寸土地的神圣。即使是苦难，也具有一种神性的优美——其最具典型的镜头是卡利安妮走出寡妇院，投入纳拉扬宽广的怀抱是，纳拉扬像英国绅士那样深情地说：我好爱你，你愿意做我的妻子吗？这时卡莲妮一言不发，她鞠下身子，深情地吻了纳拉扬的脚趾——她不可能像一位英国小姐那样保持矜持的高贵姿态，她衷心地感激纳拉扬降临在她苦难的生活中，她是那么的卑微、弱小，却又那么纯洁无暇——就是印度，奈保尔无不深情而犀利苛责的印度。一切看起来都那么悠远神圣。电影的预告片里说：“贞洁，顺服，但是绝对不要放弃爱情（. .       .）”。好像挺动人的语句，但看完电影后一琢磨，似乎又不像那么回事。爱情真的那么重要吗？片末一行字说，截止到2001年，印度有3400万寡妇，她们的生活大部分与与几千年前《魔奴法典》所规定的没什么差别。事实上，这是一部政治片。爱情只是一层皮而已。卡利安妮与纳拉扬之间，当然存在爱情。然而他们并不对等，不是吗。纳拉扬如同王子一般降落在卡利安妮那苦寂的世界里，他来自上层的种姓阶级婆罗门，家境富裕，俊朗迷人，并且他考取了律师资格，受到良好教育，崇尚甘地主义的平等自由思想——这就意味他扮演的是甘地式的上层知识分子，在印度社会中，他可以与圣人、拯救者划等号。这样的人，对于深陷教义桎梏的卡利安妮来说，是不可触摸的，更何况得到圣人们的爱情。然而爱情真的来了，一开始她遵守寡妇之道，不跟男人说话，匆匆茫茫就走，就如同逃离。但当她不小心淋湿了纳拉扬之后，她听到纳拉扬高兴地说“多淋点”，于是害羞地躲了起来，从此便确认了爱情的降临。而随之降临的，是希望，是逃出寡妇院悲惨生活的希望。可以说，他们之间的爱情，犹如王子与灰姑娘一般，美好，但不现实，而且要命的是，    ，这是一段被禁止的爱情。别说在种姓制度极为精致的印度社会，这样的爱情凤毛麟角，即使真的产生了真爱，但是不是真的能够起到解救的作用呢？事实上，它被赋予了爱情本身以外的东西：对卡利安妮来说，爱情带来了再婚，只有被允许的再婚，她才能得到解救，才能获得自由与幸福；她的爱情必定以婚姻为前提——不像现在，婚姻以爱情为前提，或以金钱为前提。没有婚姻的爱情，对她可怜的命运而言没有任何作用。同样，对于纳拉扬来说，爱情是他作为履行甘地所提倡的“真理、良知”的方式，是平等自由的信念驱使他爱上卡利安妮——就想甘地把印度的不可接触者（或称贱民阶层）成为神的自民，把他们当成与婆罗门一样的兄弟，以此作为解救印度社会的一种方式。纳拉扬对卡利安妮，也一样。如此一来，纳拉扬身上便具有了道德上的闪光之处。这更加增加了他在卡利安妮心目中的“光明之神”（黑天）化身的重要地位。对于他们来说，爱情是彼此解救的方式，宗教（或曰信念），才是第一位的。电影里有个“大姐”（  沙昆塔拉），可以说这部电影对女性自我心理探寻是通过她来完成的。她是婆罗门种姓——所以院里的主持“大肥婆”也忌她三分，不敢为难她。有一次在与祭司的对话中，她问道：“如果灵魂与信念相违背时该怎么办？”是呀，这可问到了最深的地方：纳拉扬对卡利安妮的爱，是灵魂的驱使呢，还是信念的驱使（只是纳拉扬遵从的信念与传统的印度教信念不同而已）？同样搞不懂的，是卡利安妮死于绝望，还是死于信念？大姐还说：“也许现实不过就是幻境而已”。 因此，当现世中的解救不可得时，死是唯一的解脱方式，连苟活一晚的信念都失去了，还不如早早在来世中转变成男人——可以说她既死于对信念的绝望，也死于对信念的执迷。卡利安妮的死让纳拉扬觉的一切无法改变，就像奈保尔说的“印度会继续”，于是软弱的他，匆匆带着秋雅逃离了这个世界——逃离，是多数印度人的生活态度。也许正因为如此，直到现今，印度社会的种种——如同寡妇们几千年不变的悲惨命运一样——与几千年前保持一致，死水一潭。这部电影里有太多的内涵值得琢磨一番，但我没有多少能力了，能谈到这里就行了。:://../2007/05/26/81/
*$*
        这套漫画与筱原千绘的海暗月影，并列成为初中时班中女生竞相传阅的少女漫画。具体内容都不记得什么了，只知道班中女生那时嘴里挂着的基本上也就是鬼宿，星宿，当麻克之等男人的名字，还有就是憧憬着能像美朱一样能拥有这样一个后宫，哦，不对，是被那么多美男环绕宠爱。总而言之，这是少女们最纯真的回忆，至于现在来看究竟好不好看，情节老不老土，已经无关紧要了。
      *$*
         版《威尼斯商人》，相比传统视角的版本，我更偏向于新版，但同时也害怕面对它。因为导演试图寄托的人文主义精神，因为 过于出彩的表演，使得电影早已不再是喜剧甚至可以归入悲剧行列，留给我的是无尽的压抑、悲哀和思索。单凭这部电影， 就可以再次证明他是了不起的演员。挑战几百年来无数演员诠释过的经典角色，他的表演酣畅淋漓入木三分。首先在形象上就改变了通常的尖嘴猴腮、猥琐卑鄙，从影片开始时他惶恐和不安的眼神，遭受羞辱时的面无表情，失去女儿后的悲痛，尤其是听说女儿拿亡妻的戒指换了一只猴子时那种愤怒癫狂，令人不能抗拒地受到感染，无法不去理解、同情这个传统的反面角色。我们似乎第一次意识到，夏洛克也是人，有情感、尊严、爱和忠贞的信仰，他令人不耻的职业其实是当时犹太人能维持生计的少数几个选择之一，并且他和所有犹太人都承受着不公正的待遇。顺着这根情感线索往下，那段经典的犹太人压抑和愤怒的控诉就完全征服了观众的心。都说这段台词是演员的“试金石”， 深深地震撼了我。在我看来，这才是影片的高潮，胜过后面的“庭审”一段。因为到那一段，我的感情已经完全倾向于夏洛克，甚至希望他能赢得胜利。最后败诉、被剥夺财产特别是被强迫改变信仰时， 绝望的双眼令我不敢正视。影片到此已寻不见一丝喜剧的气息，唯有悲哀、苍凉和苦涩在空气中回荡。若不考虑忠实于原著，我觉得影片到此结束最有效果。或许 的表演太过出彩，或许这个版本就是为他量身定制的，同台飚戏的影帝 没有什么发挥空间，这个角色令人印象不深。其他几个人物则显得浮夸滑稽，尤其不喜欢 扮演的，不说了。倒是搞笑的阿拉伯亲王挺出彩的，也几乎是全剧唯一保留的喜剧色彩。在中国，尤其是教科书上，《威尼斯商人》一直被称为喜剧，主题是“批判了资本主义原始积累时期放高利贷者贪婪、残酷的本性”。这样的定义不能说是误人子弟，但至少是偏颇的、欠妥的。用过浓的意识形态来理解文学，似乎不是太合适――虽然这是中国长期形成的顽疾。而且这样一部纠结了种族、人性、友情、爱情、法律等诸多元素的作品，就简单地下了一句总结，也扼杀了读者尤其是学生太多的个人理解空间。如果我们一直接受这样的文学教育，那怕是永远也领悟不到文学的美和力量。事实上，莎翁的这部作品一直存在很多争议，尤其集中在种族议题上：他是种族主义者，还是要讽刺“反犹”思想？20世纪以后，特别是二战以后，多数人不再以轻松的眼光看待这个故事，原来的喜剧色彩越来越淡化，《威尼斯商人》已转为问题剧。而舞台上诠释夏洛克的方式也一直有多种。他有时是魔鬼的化身，有时成为喜剧里的恶棍，有时也会展现饱受压抑和屈辱的形象，蒙上一层浓烈的悲剧色彩，比如 的夏洛克。据说这种诠释手法1814年由英国演员 首创，其后影响了包括 在内的一批演员。由于平等、人权、反种族主义等思想，现代创作更倾向于理解夏洛克。剧团四季的导演浅利庆太曾在《威尼斯商人》的节目单上如是写道：“我怎么也不能苟同夏洛克是反面人物的意见。”几年前来华演出的英国皇家莎士比亚剧团也是如此诠释这一人物的，扮演者说，“我希望观众不是谴责他，而是理解他。”究竟莎翁在夏洛克身上寄托了怎样的感情，讨论还将继续。但他亲笔写下的那一段台词，必然会震动更多人，引发更多思考。“他曾经羞辱过我，夺去我几十万块钱的生意，讥笑着我的亏蚀，挖苦着我的盈余，侮蔑我的民族，破坏我的买卖，离间我的朋友，煽动我的仇敌。他的理由是什么？只因为我是一个犹太人。难道犹太人没有眼睛吗？难道犹太人没有五官四肢、没有知觉、没有感情、没有血气吗？他不是吃着同样的食物，同样的武器可以伤害他，同样的医药可以疗治他，冬天同样会冷，夏天同样会热，就像一个基督徒一样吗？你们要是用刀剑刺我们，我们不是也会出血的吗？你们要是搔我们的痒，我们不是也会笑的吗？你们要是用毒药谋害我们，我们不是也会死的吗？那么要是你们欺侮了我们，我们难道不会复仇吗？要是在别的地方我们都跟你们一样，那么在这一点上也是彼此相同的。要是一个犹太人欺侮了一个基督徒，那基督徒怎样表现他的谦逊？报仇。要是一个基督徒欺侮了一个犹太人，那么照着基督徒的榜样，那犹太人应该怎样表现他的宽容？报仇。”这不仅是犹太人的质问，也可以是所有遭受歧视、遭受不公正的弱势人群的质问。
      *$*
         1994           ,      ,      ( -  ...).           ' 。        '    ""   ,         ' . 。
      *$*
        拍这部电影的时候，正是薇最难的那段岁月整个剧组和导演都给予了薇最有力的关怀尤其是王菲彼时媒体总是挑拨说二人不合开始的时候只是为打破谣言经常在一起咬耳朵到最后，水般冷艳的王菲竟然跟火般柔情的赵薇成为了好朋友这种结果，这份天后团的友谊，想必是狗仔们没有料到的吧说到电影，每次都看不全以致我的记忆总是残缺的可是总是有一个词在心中：笑中带泪搞笑但是不夸张，感人但不煽情一对龙凤戒指，引出的天下无双其实是勾勒出了一段爱情童话那么真实，无论是兄妹之间的息息相通，还是恋人间的相互怜惜，那种脸红心跳，谁说不真实呢？
*$*
        看完片子让我想到一句话，无法了解的幽灵。很多时候人的内心是无法触摸的，对任何人。最了解的是自己最不了解的也是自己，于是开始漂移，仿佛生活就是梦幻，而梦幻也成为了生活。说这些绕口的话不是故做玄虚，而是事实。最初的梦幻从梦开始，当分不清梦和现实时，是成熟的标准还是幼稚？直接无法确定。而后，努力区分现实和梦幻，至少在清醒的时间还能记起自己是谁，在哪里，干什么？而后再次投入梦中，在新的一天，又一次的确认。随后，梦幻不仅仅是梦的专有，在现实生活中，有时候人醒着却仿佛置身事外，冷眼旁观。这是梦吗，不是，是生活。梦幻越来越侵蚀内心，梦和现实如此交融，分裂彷徨接受排斥，都是无用功。因为，没有心的指引。我知道心的力量，因为它的强大足以让我屈服。而且，臣服姿态让平静得以舒展。很久没用这个词了，舒展，怀旧的往事啊。在梦幻和现实之间，事物的走向往往完全不同，于是开始找理由说服。理由是说给谁听的，更多是别人。其实很多事情都敌不过一句话，我想做。这就够了。问题是，不确定。人总善于给自己出难题，然后再解决它。轻和重我都无法承受，自然就好，而且是也许。也许是上帝让我再一次的确认？？？？？想想……想说的永远说不完，想写的不尽兴，辞不达意。也许只是一时的冲动，希望有回头看明白的一天。空房间，从来没想象过的生活状态，而且有人乐于此态。幽灵，选择了自己的生活，只要他幸福。
      *$*
        （一）://..///1180743469/01.在教父中的首次出场：带着参加姐姐的婚礼。却身着海军军服，带着军方授予的奖章。乖乖的眼神，清澈而又充满对未来的理想，谈到父亲的事情时尊敬、不屑与无奈并存的神情，看着又不时间流露出深情的温柔。（二）://..///1180743481/02.得知父亲被刺的消息，无比震惊却又无比镇静，他压抑着自己的不理智，紧紧攒住报纸，发泄之后，他冷静了——他知道自己该做什么，于是，他拉着走向对面的电话亭……://..///1180743493/03.（三） 坐在院子的长椅上，双手插着口袋，看似无聊的用腿在地上画圈圈。这个最后一次显示出孩子般的纯真，而此时的他又在想着什么？是他深爱着的?还是伤势未卜的父亲？或许是他已经预感到的责任？……或许自己也不知道……://..///1180743504/04.（四）  长大了，当他冷静的说出缜密的“杀人计划”，或许我们都震惊了。://..///1180743518/05.://..///1180743529/05-2.（五）准备杀人前那种为了去处人类善良本性而游离、慌张的眼神，被 刻画得是如此真实形象……第一次杀人，恐慌中带有的冷静，让人不寒而栗。://..///1180743544/06.（六）身边有了新的女子，但是   ，幸福生活之下的空虚与思念交织的复杂感情，闪现在 似乎不带情感的眼睛里，他仿佛就是为小说中的而生的……://..///1180743556/07.（七） 回到纽约遇到了，虽然他曾经有过另一个女人，但他对说的那一席话不是谎话，至少此时不是——从他一直注释的眼神中，从他对别人似乎从未有过的语气中——尊严和冷漠在真爱面前都是如此不值一提，你又何时见他如此温柔地乞求过别人呢？://..///1180743578/08.（八）世界上最冷的一句：“你是我的哥哥，我爱你。”想到第二部第三部的情节，不觉让人心寒……://..//2//7031/67885.（九）虚伪的言语、镇定的神情。就在一些列枪杀复仇进行的同时，新一代“教父”诞生了。://..//2//7031/67886.（十）不允许过问他的，当一再请求时，突然爆发的一句“！”，让人的心剧烈地一蹴——他是在对说话吗？——是的，够了，他已经被自己的良心折磨够了，他不希望再来折磨他。当含泪轻声逼问：“  ?”冷静地说了一句——.--   ' ?://..///1180624932/2.://...//
*$*
        有一种感觉叫做"隔靴瘙痒".在这本书里,大部分的文章让我的感官触及不到相应的位置.激不起我的欲望和想象.我不否认,我是一个相对滞后的人.在别人听旧了数叠欧美的重金属和摇滚的ＣＤ之后,仍然念念不忘日日老去的周杰伦,和据说不那么潮流的陶吉吉，也才首度觉得美国乡村音乐颇有风情，很多年前的电影配乐深入人心．．．我在自己刚刚为＜武林外传＞和＜馒头＞笑得前伏后仰的现在时间，不应当奢望自己像看＜中国哲学简史＞一样地从＜误读＞中获得阅读的流畅快感．我赞同＜奶莉塔＞的好笑，但是那是别人的随意调侃，我不应该假装深入地去字里行间扣一个深刻的人造笑话．冠以不合适的，别人眼里的荣耀，如同六耳猕猴．也许文化就是这样,过少的灌溉和交汇,我永远只能流淌在自己的河道,看不到外面的天堑.我祈祷可以自己好好地学习英语．用另一种思维的模式，重读貌似可以吸引我，而现在却被隔在河对岸的风景．
*$*
        那么，请你先想想自己的成长是什么样的。 我们都有过对它所抱有的莫大希望吧。 从幼稚到成熟，从鲁莽到沉稳，从无知到言之有物，或者从残缺到自我感觉良好的靠谱青年。 有时是真的这样的，那些幸福的人。 可有的呢，像阳光照射不到的阴冷地界的蕨类植物。那是一种没有前途的成长，一种没有理解和关爱的成长，一种充满绝望的成长，而他们没有选择。  风柜这个地方，人们的身体和意识被海水围绕，面容和记忆则布满了风的痕迹。 七里夸叉的撞球，围着厕所喷可乐，逃票看电影，赌钱，抡大棒摔板砖，挨打和跑路。 玩世不恭，血气方刚，不计一切的不靠谱是拉帮结伙两肋插刀的信念和原则吧。 我喜欢三个人在海边扒裤子那段，也喜欢四个人对这小姑娘跳舞那段。 那是没有成长的烦恼的快乐。  进入城市之后我最喜欢他们想去看小电影结果被骗那段。 我不确定侯孝贤早期有没有放这种隐喻到自己回忆录式的青春传记里去。 可这一段是针刺到肉的过瘾啊。 不管是生存环境的从小到大，年龄的从幼到长，眼界的从窄到宽。 当我们还未能触摸到我们所期许的，我们用尽力所能及的一切想象力去憧憬的那一部分未知的时候。 那种内心的紧张，妄想，撞如脱兔的激动，很好吧很好吧式的默念心经。 多美好啊。 可终于跑到那“大屏幕”前的时候。 现实终现它的的一无所有。 你的无奈和投降。在你毫无防备下打败了一切曾经的无忧无虑。  而爱情呢 我们年轻的爱会像学生时代的好朋友那样，距离和忙碌慢慢构成着疏远和对责任无知的借口。 是不是呢  侯孝贤的结尾总是很精彩的。 当我们失去了成长中没有努力抓住的内心所向时，还要面对残破不堪的青春结束后的人生计划，或者，根本就没有什么叫做计划的东西。 “三卷五十块了啊，做兵大拍卖，来来来，选选选，买一卷送两卷。” 如果这不是把青春的尾巴贱卖。那可以是最后一次不计一切的解决我们手里残存的潇洒吧。 来来来，主动交出你的青春吧。 那结尾的叫卖和音乐险些让我交出了眼泪。 
      *$*
        王朵莱的英语老师告诉她，人们不断地寻找幸福,到头来才发现,它平凡得让人失望。她的满腔热情和单纯的少女幻想，过于苛刻的完美主义亲近又伤害了一个用药水肥皂、穿黑色塑料拖鞋、吃着妻子炒的菜又和学生偷情的这个中年男人。她在癌症病房里和泛着烂苹果酸味的老太太暗暗斗争，和边疆来的军人恋爱，最后又用极其丑陋的方式和他永远分开。一个女人难免对生活有些不切实际的假想。年轻女孩子看不起在地摊上嘟着嘴和小贩为了几毛钱纠缠不休的中年妇女，也许，二十多年后，她们也会被漫长的时光雕琢出额头的皱纹，尖利的嗓门和永远得理不饶人的可笑姿态。她在不知所云的婚姻里失去了最初对生活不顾一切的梦想和激情，偏偏是她最不愿意看到的。她只是一个在现实面前无奈妥协的小人物，曾经迷失在对男人的美好幻想里。我是女权主义者，却无法理解那句“鱼和自行车”的口号。也许，幸福的青鸟几乎不会张开它的翅膀。它只在高处俯视那些为了得到幸福而碰得头破血流的人。
      *$*
        我很喜欢童年自传体的小说，当然在我喜欢看书之前还是电影先走入了我的视野，一个又一个的记忆片段就能串起我们的童年，不管年代是否一样，童年的想法总有些相似。小偷也有好的嘛、婴儿身的“青记”都是因为不该出生而被闫王掐得嘛、我是怎么生出来的、妞儿和思康婶还回来嘛、奶妈为什么要回乡下去、大海是什么样的、小英子以后会怎么样呢......我脑了里真得有好多问题，可没有人能在那时告诉我，只有那首忧伤的骊歌和“我们看海去”的读书声经常在耳边回响。
      *$*
        一次偶然的机会在电视上听到巴赫无伴奏大提琴组曲，就被深深打动，如泣如诉，仿佛天籁。每当焦虑时，就听上一段，让心灵彻底的放松片刻。那么的单纯，那么的宁静，放飞渴望自由的思绪。
      